---
layout: post
title: 天若有情
date: 2023-11-06
author: 树
categories: M/M
tags: [我欣, 我, 张欣, 番外, ALL AGES-PUBLISHED]
comments: true
--- 

Summary：我住在北京这六年，每一天都在冲刷身上难以摆脱的乡土气。我通过抚摸同事家里的贵宾犬来忘记待在我家看门的黄狗；我通过喝下一瓶又一瓶百岁山来挤出体内来自土地深处的井水；我通过铭记每个女人的芳香，祛除弥留在我鼻尖的村里丫头身上的胰子皂味道。可张欣的笑让我前功尽弃，似乎他的笑有某种特殊的刺激味道，我闻了，就再也不想去看城市里的假笑。

Notes：《黄沙之下》番外
<br>

卧室床头柜上的台灯被张欣砸碎的那一秒，我发现，我与他之间依旧有一道不可逾越的鸿沟。他的眼珠胀起来，蓄满泪水，但他的失望没有多到推动它们掉下来。我从没在张家村见过他这种神态――即使是在他最艰难的时刻。我没料到他会对一直向往着的生活出现这样的反应，或者说我早该想到的，在从我假设我们在一起的那天开始我就该知道，会有这一天的到来。

<br>
张欣到北京的第二天就在我们家楼下的一间餐馆里找到了工作。我们从那个穷山恶水的魔窟里逃出生天，还没来得及开心就要继续为了生计奔波。我告诉他我的薪水足够无需任何人为我分担，他却坚持要给自己找点事干。

于是我们隔天早晨就这么各自出发了，去上班的路上我才来得及喘口气。为了安顿那只叫果子的猫，我跑了好几家宠物店才给这位尊贵的主子找来合适的猫窝和猫砂盆。本指望把东西准备齐了它就能安安稳稳地趴在自己的垫子上，谁知道它进了家门就像进了跑酷游戏的主页面，在厨房和厕所窜上窜下，碰碎了带花边的瓷碗，撞翻了新装的花洒。张欣呵斥了它两句，随后转头看我，眼睛里带一点狡黠地撒娇，意思是我得像宠他一样宠它。我无奈地叉着腰，看着果子得逞地把书房的书架当成猫爬架，把我的家当成游乐场。

在电视被它用爪子挠到地上的前一秒，我眼疾手快地扶住支架，扔给果子我最后的杀手锏――店家附赠的两个毛线球。果子兴高采烈地“喵”了一声，撒丫子跑到毛球边开始盘，毛茸茸的身体在张欣脚边柔软地趴伏着，慵懒地把线的一端咬在嘴里，漆黑的瞳孔舒服得眯起来。

在工位刚刚落座，张欣就给我打来电话。我原先想带他去买个跟我一样的手机，他摇摇头，四下望了望，无师自通地从我的电视柜里翻找出一只旧的诺基亚，有几近失灵的按键和暗沉的屏幕，唯一一点衬他的是那小巧流畅的机身。

喂，你上班啦？

嗯，刚进公司。

真不习惯，我以前从来没给老张打过电话。

我顿一顿，语气带上点醋意与讥讽。

还想他呢？

张欣似乎有些愤怒，一气之下冲着话筒里骂了句脏话，唾沫星子几乎隔着手机喷到我脸上来，我吓得一激灵。

行了，不逗你了。

我中午还想给你送饭，我给垃圾桶吃也不给你吃。

随后话筒里传来嘟嘟被挂断的声音。我笑，放下手机。邻桌的同事用滑轮办公椅溜到我桌前，递来一张婚礼请柬，他下个月结婚。我接过红色的喜帖放在手边，好事临近自带喜气的同事笑眯眯地问我，在跟谁打电话呢，搞对象了？

我刚想否认，他就用一种“我都明白”的一连串语气词阻止我否认下去，按着我两个肩膀道，你和你对象要一起来啊，哥帮你参谋参谋。

行吧，回来介绍你们认识。我笑笑，并不能算作真正的笑。我和张欣在一起一辈子的这个决定，不需要任何人的参谋。

<br>
一起参加婚礼这件事成为我们俩的导火索。下班以后我偷偷去了那个餐馆，坐在靠窗的位置不出声地看着张欣忙前忙后，他学得很快，已经能够娴熟地一边留一只耳朵给客人一边快速地在点菜单上备注。那个女客人身上的香水味飘了一屋子，口红涂了满脸，五官被各式各样的化妆品变成了一个油画调色盘。

见张欣已经把菜单放在后厨的小窗口前，我叩叩桌面，掩口轻轻咳了两声，服务员，点菜。张欣不仅耳朵尖，还机灵，立刻放下餐盘想迎上来，但看清楚我的脸后已经伸出的右脚又马上缩了回去，推着餐车跑到另一张桌子前开始收拾残羹剩饭。我佯装不满地冲着他的方向又叫了他一声，甚至吹了个口哨。

张欣快步朝我走过来，面带微笑、咬牙切齿，从牙缝里挤出四个字，问我吃点什么，还顺带着在桌子下面狠狠踩了我的脚。

“想吃你”这话是我上大学选修课时在同桌女生看的霸道总裁小说里看到的，当我下意识想要说出这句话时差点一个不小心吐出来。于是我将其化作实际行动――搂上他的腰侧。张欣表面上的性子很绵，还是无辜的表情，不紧不慢地眨着眼睛看我，实际脚尖在我脚掌上碾得越来越重了，我疼得脸都快绿成青菜叶。

餐馆打烊后，我们慢慢地一起走回家，路上我递给他同事的喜帖。张欣没见过喜帖，马上接过去，翻来覆去地拿着火红色的折子看了又看，像对待我原先送给我妹的那支英雄牌钢笔一样宝贝。

婚礼？他问我，你朋友的婚礼吗？

对，我牵起他的手，刚洗过碗的掌心布满褶皱，带着微凉的湿润，我用指腹蹭着他的拇指。他说让我带着你一起去。
我？他们知道我？他脸色一变，反应很激烈。

我心里咯噔一下，没来由地莫名心虚，放大声音给自己壮胆。你给我打电话，他听到了。

张欣一言不发，不着痕迹地松开我的手，眼神微微一动，试探性地拒绝着看了我一眼，把喜帖塞回我的公文包里，好像那是一颗巨大的肿瘤，在他手里多停留一秒就会痛。此后到家的路程，我们的眼睛没有好好对视过，像打了结的头发遇见断了两只梳齿的梳子。

在玄关换鞋的时候我又在望张欣，他已经去收拾果子的猫砂盆了。第一天来到这的时候张欣对一切都很茫然，电视不会开，马桶不会用，冲着中间的孔蹑手蹑脚地撒完尿，他耷拉着小鸟很慌乱地叫收拾他行李的我的名字。我以为出了什么事急匆匆地赶过去，看到他两只手捏着裤带，欲哭无泪地对着马桶，没忍住笑话了他，还觉得他太可爱，没憋住亲了他，他脸一红，拍着我肩膀跑走了。在他还是我嫂子的时候我就亲过他了，在黄沙地里偷偷吻他消瘦的脸颊。嘴唇像被人轻挠了似的麻，这种痒意立刻传遍我四肢百骸，十分可感地爬到我手指尖上，促使我抱住他。他的睫毛无比细密地上下颤动，每个笑褶都像蝴蝶的返航。

你不愿意去？

我太忙，没时间。

张欣似乎真的没有让自己停下来过，他清理了猫砂盆，又拿着笤帚在扫地，明明地板光洁如新，他还是握着扫把在一遍遍地扫，似乎这已经成了他每天必做的工作，即使无人表扬、无人褒奖，他却还是进行机械地重复。

婚礼挺好玩的，跟村子里的不一样。

婚礼其实很没趣。喜帖不过是社交中必要的邀请，交了份子钱后在宴席落座，在我看来跟去餐厅吃饭别无二致，有的餐厅会用音响放音乐，有的餐厅会请来乐队演出，无论哪个都比在一屋子饭香里听着一遍遍无聊的誓词好得多，我甚至怀疑长大带给我的不过是我不会跟满地乱跑的小孩一样有不被压抑的天性。我一愣，又想到我后半句里提到的“村子里的婚礼”。在我妹妹婚礼请柬上的日期那天，张欣被他婆婆罚在家里做卫生，拖着已经不知道拖过多少遍的地板，喂着院子里比他还肥的鸡，木然的表情如同一棵在村子里杵立已久却无人在意的枯树。我并没有看到过张欣那时候的脸，之所以得出这个形容，是因为我在我新婚的妹妹脸上看到了和张欣一样的冷漠与麻木。

是吗，那你把照片拿回来给我看就行。

我们一起拍不好吗？

操，反正我他妈不去。

张欣有些不耐烦地转身往卧室里去了，我顿了顿，被他的态度吓了一跳。该坐在茶几前反思还是进去加剧我们的争吵？在强烈好奇心的驱使下我选择了后者。新世界对他来说那么美丽，他的向往与遐思几乎无时无刻不绞在一起，此刻他的拒绝让我失去冷静思考的能力。

张欣背对着门坐在床边，竖着一条纤瘦的长方形背影，手指捏紧床单的几道皱褶。我试着坐在他身旁，他没有躲，而后我搂上他的肩。他那时一定以为我不会再继续追问他，我沉默地接受了他一直在回避令人艳羡的婚礼、数目庞大的人群的这个事实，其实我没有，我已经答应过同事介绍他们认识，怎么可能食言。

他的心头一定受到小幅度的冲击，他不被理解的失落也在我眼睛里流淌。

我不想说，没有为什么，我就是不去。

我不想听到“没有为什么”，没有理由的拒绝是一颗定时炸弹，我可以接受他的缺席，但不能接受没有理由的抵触。

就像开头那样，张欣红着眼掀翻了台灯，泪水在眼眶里打转，嘴里发出凌乱无序的咝咝声，就像他在接受我的爱的同时，也要把我赋予他的痛照单全收。我曾下定决心不让伤痕累累的他再流眼泪，我决心要给他造的不是坟墓，而是太阳。于是在决堤的前一秒我抱住他，他在我怀里使劲挣扎，胳膊像鞭炮那样边甩边炸开，斑驳地打在我身上，杀伤被当作敌人的我。最终他还是没有向我解释任何理由，但他做了一个出乎我意料的举动――踮起脚亲了我，仿佛在确认什么似地用力，察觉到我的回吻后放松，食指摁在我的胸口，慢慢滑向我的心脏。他的眼睛睁开又闭上，像融化的蜡油被风吹动，嘴唇之间含着一片火苗，这个急切的固态之吻照亮了一切，又把一切重新拢回黑暗。爱和恨一样，都有牙，喜欢咬上一件东西来露出自己的本来面目，有的人会记仇，有的人则会记爱。

我对张欣的爱，是一颗仙人掌。不需要多甜的甘霖，即使在干旱的环境下也能扎根于深处，越长越茂盛，纷杂的倒刺把我们嵌入对方的身体里，爱就会痛，痛也要爱，因为我们都曾经历过无法挽回的痛苦，而伴随着爱的痛苦，对我们而言是种享受。

<br>
张欣撇下我去洗澡时，我还能感受到他在我唇上留下的月牙形牙印散发的温度。这道无色的斑痕让我屈服了，就算再多俏皮的恶作剧，他依然褪不去招人怜爱和令人心动的本质。玻璃折射出清冽的光，张欣带来一屋子的香波的气味，脸像水面上波光粼粼都月，我陷进那两汪极深的眼窝里。他扔给我一条干净的毛巾沉默地看着我，我在他湿漉漉的眼神下上前给他擦头发。明明他第一天就学会了用吹风机的。

我的床上自张欣搬进来那天起就多了一个人，他看起来还在跟我闹脾气，我把他背对着我躺下了的身体扶起来，拿出床头柜里的祛疤膏给他的伤上药。他的身体状态在肉眼可见地渐渐变好，干瘪清瘦的小腹上有了些许浮肉，皮肤渐渐露出原本的颜色，泛着柔嫩的光芒。我搂住他，一只手臂横在他腰间，手指在他身上跳跃，甚至能感受到他每次吐息带来的起伏。张欣勉强闭着眼维持一个即将安眠的姿势，但很快他忍不住了，还有些滴水的发梢擦过我颈窝，我们的四肢很快绞在一起，十指相扣赤足交缠，他捏住我下巴接吻，缓慢地吞着我的唇舌。我仰着头，两只手顺理成章地去解他的衣服。张欣慵懒又迎合，双手举过头顶，接下来反过胳膊勾住我的脖子，仿佛用一片羽毛在我心上反复搔刮，深入骨髓般的摄人心魄。

我把他放平在床上，张欣半眯着眼，嘴唇像将死之人见到甘泉，一刻也不愿意放过我，我的手向他身下伸去，他的眼睛翩然又迷离。不合时宜的插曲出现了――我的大臂上一阵尖锐的刺痛――果子不知道什么时候跳上了床，尾巴温柔地扫着张欣的脸颊，爪子却凶狠地伸向我，小嘴里不停喵喵叫，看起来全然忘记了是谁给了它一个舒适的家。张欣马上腾出手去哄炸了毛的猫，把它温热的身体环在臂弯里，我“嘶”了一声，委屈地扁起嘴，张欣“噗嗤”一声笑出来，他不生气了，我们的目光贴在一片水面上，由彩色蝴蝶轻盈地点过，我的心跳在这水面上激起阵阵涟漪。

操，他笑起来真好看。

<br>
周末我带张欣去报了表演班。我找了最好的老师，可以在他打工的间隙给他上课。张欣开始整个晚上泡在艺术机构，大部分时间我都一个人躺在空旷的床上，不过我心里十分满足，就算早上醒来时在身下发现一滴被压扁的泪，也能很快把它擦干。张欣的翅膀重新生长出来，他注定要做一只鲜活漂亮、振翅飞翔的小鸟。真好。

有天张欣终于腾出空来，让我天黑之后去接他下课。在教室的玻璃外面，我看到张欣对着镜子一遍遍读手里的剧本，一遍遍拉着其他学生陪他练习，他的每个嬉笑怒骂、悲欢聚散都付出了百分之二百的努力。但无论是哪种情绪，那多变的神态中总有不变的美丽。他的脸划出优美的弧度，手部动作显示出优美的线条，一幕幕尽数刻在我的眼睛里。

什么是“美”？在小学的语文教科书上，我无数次思考过这个问题，我曾觉得“美”的例图不是这里缺点就是那里少点，根本不叫美。我的心万分焦虑，直到我看到那个同往日完全不一样的、真正散发光芒的张欣。这是我的张欣，无论有形或无形，他就在那里，他就是“美”。他是惊人的漂亮。他站在那，我就爱他。

路灯下我们相视一笑，算是招呼。他神采奕奕地说自己马上就能办演员证了，就在下周，老师还准备送他去话剧团演出。我当然祝贺他，他眼里的欣喜转变为隐隐的担忧。

我还没有城市户口呢。

有钱就能办，我改天去带你办一个，有了户口咱俩还能领证了呢。

张欣嘴唇张了几下，耳根变得通红，他无言地抱住我，眼窝深邃又漆黑。我们身边刮过方向不定的风，十分浪漫地在夜灯的照耀下相拥，万籁俱寂，昏暗的黄色灯光打在他柔软的发丝上。恍惚间我想起还裹挟在黄沙里的他，还有那猩红色的悲伤与疼痛。

那些已经过去了，都过去了。内心的怨结，持久的隐痛，通通离我们而去，我宁愿一辈子不要再见到那帮村民，一辈子不要再回家，生命只在这个拥抱里延续，时间对我的贪婪无动于衷。我曾经在饭桌上跟我爸妈说过，哪里容得下张欣，哪里就是我的家。这么想着，我再次抱紧他。他身上穿着我的新外套，月光洒在他睫毛之上，鼻尖被一点光芒笼罩着，足够驮起一盏月亮。

我陪你去。

他嘴唇贴在我胸口，有点听不清。

我们一起去婚礼，只要你不嫌弃我。

他的脑袋仰起来，下巴沉溺地靠在我肩头。

没错，我无需醒悟，他的确是这样想的，我看见什么东西非常不安、非常荒谬，拥挤地靠在他皱起来的眉头上。我突然想起自己跟张欣还没有过多的交流时，曾在喧闹的早市遇到过他，他拿着小贩菜筐里的土豆，熟稔地在手心里扔了一扔，随后说出早已倒背如流的一套讨价还价的话术。他叉着腰跟小贩口舌相争了一会儿，满意地把战利品一个个放进挎筐。在他从菜摊前起身的一刹那，不经意的一转头让他看到了我。张欣的脸色有些难看，雀跃的眉毛弯成一个八字，随后疾步离开。他那时的心情大概就像收到我的邀请时一样窘迫吧。

我会嫌弃谁，在这段爱情里我只会嫌弃自己。张欣对于我永远有种奇异的感召力，他是神女，只不过他自己不知道。柔和的眼将我赦免，相扣的手引我而行，无论他召我去生还是召我去死，我永远义无反顾，一去几千里。

<br>
朋友婚礼那天张欣很早就起床了，天气已经转暖，他把自己觉得最好看最舍不得穿的一套衣服翻出来，拆开防尘袋穿上，对着镜子左扭扭右摆摆，拿着梳子冲着同一缕发来回拢了好几下。看到我晃晃悠悠地出现在厕所门口，他冲我粲然一笑。

起床啦？快快，咱们走。

我就这样稀里糊涂地被他半推半就地洗漱完，随便凑了套西服拽上车。他在路上给我介绍他裤兜里最重要的东西――新办下来的演员证，他得意洋洋地说有了这个证我就是有饭碗的人了，我不会给你丢脸，一面还把小本本抱到胸前，似乎这东西是速效救心丸，能让他快速地心安。

我把那本演员证从他怀里抽出来扔到车后座上，没有回头。你干嘛？张欣瞪圆了眼睛望着自己两只敞开的空手掌，再抬头惊讶地看看我，随后蹦起来把演员证够回手里，还差点在扶手柜上绊一跤。

你小心点！我慌张地扶住他，一只眼睛看着前路一只眼睛看着张欣，恨不得脑门上再开个天眼。

我，我就想让你的朋友看看嘛。

好，给他们看，让他们都知道我对象是个演员。

张欣甜丝丝地笑了。

刚进场的时候他果然寸步不离地守着他的演员证，婚礼开场，白炽灯全部暗下来，霓虹色的灯球以五彩斑斓的形态闪耀出它们的瞬息存亡，张欣从没见过这样的景象，呆愣着把演员证掖回裤兜里，眼角沾着喜悦的泪。一对新人笑容满面地走上来，站在粉红色的背景前庄严地许下诺言，满天的噼里啪啦，满地的碎屑纸片，张欣坐在酒席里傻呵呵地挂着嘴角，漂亮的骨骼在他的笑脸下轻轻微微地动，我想他的脑海里一定充盈着最甜蜜的幻想和千金难换的幸福。

这人，傻得那么单纯又天真。他笑起来时脸颊肉变得鼓鼓的，眼睛眯成一条缝，灿烂的情绪荡漾开，十分轻易地感染我。

婚礼结束以后，张欣还沉浸在那种强烈的幸福色彩里，一双眼睛亮得发贼，很自然地牵起我的手问我，你爱我吗？指腹在我左手无名指上慢慢地搓揉，我知道他的意思，用右手指关节轻叩了一下他额头。

如果非要问我爱不爱他，那我要厚脸皮地说，从大年初一的早晨我遇见他开始，我的爱情就萌生了。没有怜悯、没有同情，我们是两个美丽的灵魂，我们相爱。

还没告诉他我订制的对戒是什么样式呢，他会哭吗，会惊喜地捂住嘴吗，会搂住我接吻吗，会声音充血地说我爱你吗，会冲着天空把五指伸开欣赏戒指吗，都无所谓，都不重要，只要最后是我愿意就好。

这么想着，我牵紧他的手。

张欣，如果我想要有来世，那么一定是为了你。

<br>
END
