---
layout: post
title: 行前准备
date: 2023-11-07
author: 伞
categories: M/M
tags: [狂飙, 彪欣, 张彪, 安欣, ALL AGES-UNPUBLISHED]
comments: true
--- 

Notes：仿写王小波《黄金时代》，亡夫李响提及。

* [ArchiveOfOwrOwn](<https://archiveofourown.org/works/51570664>) - AO3链接，需科学上网。
<br>

一

安欣三十二岁时在交警队当交警，不升不降，平级调动。原先他在刑警队，忙时有外勤可出，闲时有办公室可坐，不必见天都在大街上顶着日头吃尾气。工作没有高低贵贱之分，那是局长嘴里的官话。指挥交通并不创造价值，也不解决问题，安欣还是坐了冷板凳。这一年张彪三十一岁，还在安欣从前待的刑警队，并且升作了支队长。

有一天张彪到安欣执勤的路口来，安欣和他讨论起自己是不是破鞋的问题。张彪和安欣很熟，他们做过六年的同事，每天桌对着桌，脚对着脚，如果要说安欣这个人如何，张彪的意见应当很有参考价值。安欣要讨论的事是这样的：虽然几乎所有人都说他是一个破鞋，但他以为自己不是的。因为破鞋偷汉，破鞋是放荡淫乱作风不正的，而他从未随意与丈夫之外的男人发生关系。虽然他的丈夫已经去世一年多，但他没有偷过汉。在此之前也从未偷过汉。况且丈夫已故，即使他偷汉也不能再叫做偷汉，应当是自由恋爱。所以他简直不明白，人们为什么要说他是破鞋。如果张彪要安慰他，并不困难，他可以从逻辑上证明安欣不是破鞋。如果安欣是破鞋，即安欣偷汉，则起码曾有一个某人为其所偷。如今不能指出某人，所以安欣是破鞋这件事不能成立。但是张彪偏说，安欣就是破鞋，而且这一点毋庸置疑。

<br>
安欣找张彪证明他不是破鞋，起因是张彪来找安欣销违章。这事经过如下：张彪开自己的车去办案子，情急之下把车停在路口，被贴了罚单。三分，两百块钱。张彪认为这本是为了公事，走流程上报太麻烦，于是找安欣通融；况且不是因公违章的时候，找交警同事撤销记录，也是常有的事。他们交警队能开这个后门，并不费什么事。安欣刚调去不久，是张彪在交警队最熟的人，所以张彪来找他。没想到安欣不但拒绝替张彪走这个后门，还追到张彪车上，自己拉开门坐进副驾，绷着脸要张彪证明他不是破鞋。

安欣说，他丝毫不藐视破鞋。据他所知，破鞋大都很有勇气，善于面对自己，一往无前，而且多有苦衷。因此他对破鞋还有一点钦佩。问题不在于破鞋好不好，而在于他根本不是破鞋。任何时候都不应该指鹿为马，张冠李戴。就如同从前办案，只有事实清楚、证据确凿，才能下定结论。即使安欣已经不是刑警了，但这个道理不因此而改变。现在大家都说他是破鞋，弄得他魂不守舍，仿佛胸口淤堵着千斤烂泥。

安欣坐在张彪车里的时候，还穿着荧光色的执勤服，板板正正佩了勤务腰带，带齐了警棍、手铐、催泪器。成了交警，穿得就跟做刑警时很不一样。安欣现在比做刑警时还要瘦，腰带扎得又紧，勒出细细一条，仿佛张彪张开虎口就能完全掐住。张彪控制不住自己不去看安欣，于是他对安欣说，你确实是个破鞋。接着还振振有辞：所谓破鞋者，乃是一个指称，大家都说你是破鞋，你就是破鞋，没什么道理可讲。大家说你放荡淫乱，你就是放荡淫乱，这也没什么道理可讲。至于大家为什么说你是破鞋，照我看是这样：大家都认为，本本分分的人不偷汉，就该灰头土脸、黯淡无光，难以引人注目。而你却还干净挺拔，毫不示弱，走起路来腰一拧一拧，吸着别人往你身上看。假如你不想当破鞋，那你就要把自己弄得灰头土脸、黯淡无光，以后别人就不说你是破鞋。当然这样很吃亏，假如你不想吃亏，就该去真的做一些放荡淫乱之事，这样你就真的是个破鞋了，不用再受冤枉。

安欣听了这话，瞪大了眼睛，在眼皮上撑出一对半圆的窝，抿着嘴喘粗气，几乎想跳起来给张彪一巴掌。安欣爱耍性子，还爱打人，从前李响没少挨揍。但是安欣突然泄了气，说：好吧，破鞋就破鞋吧。但是我什么样，不关你的事。他下车前还警告张彪，你再琢磨这些，小心我揍你。

<br>
二

2007年，在安欣执勤的路口附近，张彪和安欣讨论破鞋问题。张彪话音刚落，就意识到自己所说的话相当无耻。他还是安欣很熟悉的那身装束，棕色夹克、铁灰西裤，拿着黑色手包，用来放随时需要出示的警官证，以及备用纸笔。除此之外，张彪会往里头再放盒烟，李响放点小零嘴，安欣则放一点冲动。这都是06年以前的事了。现在的张彪哪儿像个刑警队长，分明是个对他前同事、前队长的遗孀进行言语性骚扰的流氓。安欣看着对面一脸无赖相的张彪，手有点发痒，但又提不起劲真的揍他。安欣早不冲动了，因为他明白了冲动是最没用的事。张彪刚说完一通偷换概念的鬼话，还微抬着下巴，努力着维持从容的表情，但安欣觉得他分明在强装镇定，眼神还是像只看人眼色的小狗，这副虚张声势的样子其实从来没有变过。

<br>
从前的安欣不会为什么破不破鞋的事情纠结。他心里都是比这重要许多的东西，内鬼、线索、规定，以及正义。只不过如今他失去了关心那些的权利，只能站在十字路口挥舞双臂，还要应付一个个来这里找他的闲人。他变得有点神经质，都是因为那些来人其实并没有什么正经事。

来人固定就那几个，高启强，他忙的时候就是唐小龙、唐小虎。一般掐下班点来，当着交警队同事的面，把锃亮得苍蝇落脚都打滑的豪车往路中间一横，要接安欣到旧厂街的面馆，跟高启强一块吃猪脚面。可安欣只想掏出警棍，从高启强或唐小龙、唐小虎的脑门上敲下去。他丈夫被高启盛拽着摔下楼死掉，才过去不到一年，吃猪脚面！

久而久之交警队同事看安欣的眼神变了。这些人自然早就听说过安欣，这个名字背后的含义在一张张嘴里迭代更新：愣头愣脑不食人间烟火的太子爷，刑警队长娶的母老虎，不撞南墙不回头的傻逼，运气不好的寡妇，丈夫尸骨未寒就和害死他的人不清不楚的破鞋。

高启盛也死在那天，高启强未必不恨他。因而在安欣眼里，那些人不是来请他吃饭，更像是要把他食肉寝皮。只有张彪例外，他一脸坦然，来找安欣开个违反规定但也无伤大雅的后门，并且遭到拒绝就要开车走人。这让安欣产生一点希望，张彪似乎是个没什么歪念头的正常人，也许他能向张彪证明，他不是破鞋，并且与高启强并无关系。可张彪偏让他失望。

<br>
安欣警告完张彪，跳下他的车，才发现自己刚刚无意之间用了从前审讯时候的语气。然后他越过不宽的马路，看见他的几个同事站在路边，正对着张彪车的方向窃窃私语，并在对上安欣眼睛的时候侧身躲开，假装往后头掸烟灰。

安欣站在原地，又看了他们一会，突然不想纠结什么证不证明的事了。张彪刚才说的大部分话全是放屁，但有一句也似乎不无道理，假如他不想吃亏，就该去真的做一些放荡淫乱之事，这样他就不用再受冤枉。没有一条定律证明别人的看法会对他产生什么影响。	

<br>
三

安欣调离刑警队以后，有一年多没见过张彪。一年多没见，张彪来找安欣，结果可以说是不欢而散，但下班以后，张彪却接到安欣的电话。

安欣问，想跟你一起吃晚饭，有没有空？

张彪已经回了办公室，听到安欣那边依旧吵吵嚷嚷，满是人声与汽笛声。他很想贫嘴几句，却害怕安欣因此改变主意，硬生生把话从喉头吞了下去，说，有空。

安欣又问，我今天没开车，你过来接我顺路吗？

张彪又说，顺路。

<br>
那天晚上张彪和安欣一起吃饭，安欣把筷子插在河粉里搅啊搅，吃了两口，剩下的却黏糊糊地涨起来，盘子里头老不见少。他食量还和以前一样小，但多喝了一点啤酒。张彪没喝，全为了当司机，吃饭前跑回路口接了安欣，吃完饭还得送安欣回去。安欣皮太薄，酒气很快上脸，熏得两颊通红。车到楼下，他没直接下车，而是对张彪说：你来接我下班，有没有看到我现在的同事们？我跟他们相处得不好，他们面上不爱搭理我，但一见我转身就在背后大声说我搞破鞋。从前大概是说我跟高启强，今天过后也许说我跟你。张彪，你好不好帮我一个忙？

张彪问，什么忙？

安欣说，今天你不是说，大家都说谁是破鞋，谁就是破鞋，没什么道理可讲吗？那我不讲道理了，我破给他们看看。你今晚不要走了，明天早上再送我去上班，好不好？

安欣等了两秒，没听到张彪说话，就扑到张彪怀里，揪起他脑袋上打了发胶梳到后面的头发：这个忙你不能不帮，谁让你今天来招惹我，跟我胡说八道的？

<br>
张彪跟安欣上了楼，灯都没开，就被安欣一把推到墙上，后脑勺咚地一响。张彪龇牙咧嘴地揉脑袋，又想起安欣不好惹，爱耍性子，还爱打人，不让他怎么样，他就偏要怎么样。人的性情很难改变，从前李响也拿安欣没办法。接着张彪有点懊恼，觉得不该在这种时候想起李响，想起李响让他变得迟疑，而迟疑的空当里安欣一把抽掉了他的皮带。

安欣褪掉张彪的裤子，却发现张彪已经硬得很厉害，阴茎涨成紫红色，没了内裤箍着就恬不知耻地昂首翘起来。屋子里很暗，但安欣依然能看清张彪下身的无耻。他哼着笑了一声，往张彪的玩意儿上扇了一巴掌。白天里他就想扇张彪，到底让手解了痒。张彪下面比脸上更值得挨揍，张彪一向贫嘴薄舌，这事儿安欣早知道；而张彪的阴茎如此丑陋，并且他丝毫不对此感到羞愧，安欣还是第一次知道。

张彪的阴茎挨了安欣一下，晃了晃，更精神了。张彪的脑袋也终于从磕碰里回过神来，指挥他伸手抱住安欣，牙重重磕到安欣嘴唇上。他们的舌头都尝到一点腥味，张彪的丑东西挤在安欣腿间。张彪从未这么近地听到安欣的呼吸声，忍不住下了狠劲儿掐住安欣的腰，感觉到前所未有的欲望铺天盖地，席卷而来。

张彪等不及去到床上，捞着安欣一条腿，站着操了他一回。安欣软得支撑不住，被张彪面对面托着屁股抱起来，放到卧室床上。安欣刚高潮过一次，有点怕冷，一躺到床上就蜷起来，要张彪关窗，一开口自己先被沙哑的嗓子吓了一跳。张彪就晾着鸟去关窗，并把窗帘掖好，再晾着鸟回到床前，刚跨上来，就被安欣按倒下去。安欣一手扶着他挺起的性器，一手在后撑着他的大腿，慢慢坐下去，脖颈仰起漂亮的一条线。

张彪躺在那里，看着安欣在自己身上起伏。安欣的腰不单细，并且很会摆，小腹仿佛在流动，嘴里投入地叫，张彪能从他的叫声里分辨他哪一下摆得自己都受不太住。安欣一次次把自己往张彪勃起的阴茎上套，好像忘记了张彪本人的存在，张彪想扭转局势，但刚刚在客厅安欣已经放任他尥了一回蹶子，他觉得出于公平，自己似乎应该让着安欣一点。

安欣一下比一下叫得高，猛地向前挺腰，张彪的阴茎滑了出来。他浑身僵着，两眼发直，胯部狠狠打着抖，射出的精液溅到张彪胸前跟下巴上，从喉咙底挤出绵长的、有些可怜的喊声。

<br>
洗澡的时候安欣的眼皮就快要黏到一起，等他睡熟，张彪从冰箱里顺出一罐啤酒，跑到阳台抽烟。这天晚上没星，月亮却很亮很亮，张彪仿佛被曝在白日里，蓄谋已久和欣喜若狂都无所遁藏。阳台上摆着几盆花，照顾得不怎么好，叶片和花瓣都不甚饱满，跟养花的人一样细瘦地支着。张彪把烟头按灭在花盆的土里，无意间碰倒了喝空的罐子，易拉罐轻飘飘地落下去，触到地上都没声没响。

<br>
四

从那以后，张彪常常接送安欣上下班，偶尔还能碰上高启强。安欣还是一样，把高启强当空气，乱停车就贴罚单。只不过张彪的出现让高启强发现了一件事，原来安欣是会上别人车的，原来安欣会跟李响之外的人亲密起来，但那个人不会是他。安欣有时要在岗亭值夜，张彪只要不加班就会来陪他。安欣脱掉一只警服袖子，让张彪擎着他受伤的右臂，从上往下慢慢按。上个周末他们去看了新的中医，张彪跟医生学了半天。按摩到一半，突然有个交警同事推门进来，安欣反射性地想要抽回胳膊，却被张彪牢牢抓住。张彪抬头和来人打了个招呼，手上的动作没停。他们表现得理所当然，背后的舌头也渐渐变得无话可说。人一向如此，对子虚乌有之事捕风捉影，却对板上钉钉之事感到无所适从，只好装作没看见。

安欣对张彪说，他对被议论为破鞋一事，始终耿耿于怀。既然不能证明他不是破鞋，他就乐于成为真正的破鞋。何况你情我愿之事，并不曾愧对任何人，为什么是搞破鞋呢？他一点都不害怕别人知道自己与谁过从甚密，更不介意别人对此如何遐想，他只是无法忍受别有用心、唯恐天下不乱之人。这些人把死去的李响当做冠冕和令箭，让他觉得无比恶心。

安欣还说，其实他常常想念做刑警的时候。不仅因为工作内容的不同，即使枪林弹雨和车水马龙确实大不一样。更多是人的不同，使命的不同。起初安长林反对安欣读警校、做刑警。他说，希望安欣不要再把自己置于危机四伏的境地，不要再过上子弹擦头皮、日夜不着家的生活，平平淡淡地活下去。可安欣究竟是他父母的孩子。安欣觉得生活本身没有意义，但带上父母没能完成的份儿继续走上这条路，好像就有了不同的感受。于是安长林无法再拦安欣，只能看着他成为警察，看着他意识到世上许多事情并不与设想中一样。

张彪是队长，比安欣忙，不能每天来，但有空的时候，便想好好照顾安欣。张彪回家的时候向爸妈讨教某道菜的诀窍，惹得老人十分惊喜，追问他是不是谈了恋爱？张彪否认，爸妈也还是半信半疑。摆满一桌菜，能讨到安欣高兴，但安欣每次都不忘说谢谢。如果要给他和安欣的关系下个定义，一定首先排除爱人。算同事，大概也算朋友。

张彪把安欣养胖了点，高兴得忘乎所以。安欣生日的时候，他跑到能够DIY蛋糕的烘焙店，混在一堆姑娘里头，埋头弄了一下午，给安欣端回一个歪歪斜斜的蛋糕。张彪把奶油抹在寿星脸上，哄得安欣兴致很好，跟张彪在餐桌上做爱。完事以后，张彪把安欣抱进浴缸，给他清理，安欣大敞着两条腿，等张彪把里头的精液抠出来。张彪看着安欣赤裸的身体和放松的姿态，生出安欣对他毫无保留的错觉。是这点错觉推着他，让他凑上前蹭了蹭安欣的鼻尖，安欣被蹭得挺舒服，顺势仰头跟他接了一个长长的吻。分开的时候张彪说，安欣，生日快乐。安欣低头笑，右脸颊凹出浅浅的酒窝，看得张彪愣了几秒，上手在安欣挺翘的乳头上掐了一把：怎么啦，不会爱上我了吧？

安欣被他掐得一缩，大笑着说：去你妈的。

<br>
不久安欣被调到档案科，几年后又调到宣传科。张彪看着挺不是滋味，但也只能说，这个地儿也不错，安全，不用再留神提防路上不长眼的车，还不用天天劳动你那胳膊。安欣对刑警队的案子越来越不关心，他不再问，并且在张彪主动讲起时漫不经心地转移话题。

直到那天安欣说，你把陆寒停职了，是什么意思。

张彪马上急了，一急鼻头眼梢就发红：他再查下去会出事！

安欣长出了一口气，额头抵在张彪颈窝里，说，张彪，我信你。小陆是我徒弟，你不会害他。

安欣和陆寒说，别和张彪置气，并喊他第二天来家里吃饭。可直到张彪做的晚饭全部凉透，陆寒都没有来，往后的日子里，他也没再出现。安欣要求立案，没有结果。张彪自觉没脸再见安欣，再没来过他的家，在陆寒妈妈家门口看到安欣出来，也是躲进楼道。这就是七年之间，张彪和安欣维持肉体关系的全部经过。

<br>
五

安欣四十六岁时在宣传科当科长，需要经常对刑警队的抓捕行动进行跟踪拍摄，跟张彪多了许多工作上的往来。张彪也已经当了许多年队长，到了当年曹闯的年纪，脾气好像比以前坏了，看着安欣举着手机跟在后头弯腰拍摄的样子，火气就有些压不住。张彪伸出指头指着安欣，在空中点两下，怎么也舍不得戳下去，只好扭头去吼手底下的人动作太慢。

行动结束，安欣坐进张彪的副驾，和他一起回局里。现在安欣学会了一种表情，顺从、讨好、低眉敛目，对面还没开口他就先行示弱的表情。那一张假面，张彪看了就想吐血，却控制不住不去看安欣。到底在他面前有什么小心好赔呢？都已经过去那么多年了，他却仿佛不认识安欣了。

他们再一次讨论破鞋的问题，全怪张彪起头。回局里的路上，张彪同安欣聊天，安欣却顾左右而言他，张彪到底没搂住那股火，猛地把车刹在路边，冲安欣喊：急着退休搞破鞋去呢？以为我不知道你跟高启强吃饭、跟高启兰看电影？合着不光是我，全天下谁都能帮你的忙？

安欣偏头看他，脸上带了点并不真诚的笑容：哪条法律规定，我不能跟高启强吃饭、跟高启兰看电影？张队，现在我跟高启强还是高启兰搞，都没关系的，只是不能和你搞，你有老婆孩子的呀。

安欣说，问题不在于破鞋好不好，也不在于别人说不说、或者他究竟是不是破鞋。十几年前你情我愿，是两个人的事；现在张彪拖家带口，再说不着调的话，就会愧对别人，这不止是两个人的事。

安欣下车了，并且这次没在下班前打来电话。张彪一个人留在车里，感到头痛欲裂，不知道该拿安欣怎么办。他总是在这样的时刻很想破罐破摔，并在心底隐隐期盼着结局的到来。

<br>
六

2000年到2006年，张彪和安欣做同事。张彪总表现得刻薄、无赖、蛮不讲理，可安欣却从不真正讨厌他，一个面包或一句夸赞就能哄好，甚至对张彪露出点可爱的骄纵样子，无比生动，惹得张彪对此欲罢不能，日日想着如何逗弄安欣。那会儿安欣身边总有李响，于是张彪每一次伪装成耍宝犯贱的刺探大都无功而返。

2007年到2014年，张彪和安欣是存在肉体关系的朋友。但张彪对安欣存在不该有的肖想，是在更早以前。2006年大比武，安欣徒手爬窗台，差点掉下楼。张彪以为他身上有安全措施，迈着四方步悠闲地走过去，准备像往常一样招惹他，却听到姜超说，他身上没绳子。在那一刻张彪什么也不再顾忌，只想赶紧跑到安欣那边去，无法控制地高喊着安欣的名字，一嗓子喊出了“人质”“匪徒”，也喊出了李响。李响从楼上的窗户探出头，样子跟张彪一样急，一样难以自持，半个身子都快要伸到安欣那边去，冲他吼，你给我抓紧了！可是安欣不泄气，偏要爬上去。

李响和安欣是并肩作战的同组战友，张彪只能在楼下眼巴巴地抬头望，看着安欣没来得及开枪，楼上就有了响；看着李响从隔壁房间跑过来，半托半抱把安欣拉回安全的地方。当时张彪浑身绷紧，不错眼珠地盯住上面的安欣，胳膊上牢牢蓄着力，生怕安欣下一秒就坠下来。

那一回张彪本想搭救安欣，却没能救成，不久安欣却救了张彪一次。他们隐瞒李宏伟的死，激怒了陈金默，子弹向张彪这边飞，安欣扑过来，挡在翻倒的病床前。他知道老默对自己心存感激，这点感激能让张彪不那么危险。在那间病房里，张彪和安欣曾短暂地共享过一个秘密。从发现陈金默死亡，到他们一前一后走下楼梯回到人间，只有几分钟时间。这是张彪和安欣最亲近的时候，比日后进行性交还要亲近，这几分钟里只有他们懂得彼此。张彪还穿着病号服，看着走在前面的安欣，他平时总倔头倔脑地把自己绷得很直，那一会却有些塌掉了，背上的蝴蝶骨又尖又脆，像是要冲破皮衣，白森森地露出来。

几天后李响死了，安欣守了寡，被调至交警大队，日日在路口执勤。张彪再也压抑不住心中的冲动，他想念安欣，并想将想念告诉安欣；但他又害怕安欣，怕被安欣看穿此前的一切伪装与防备。于是张彪耐心等了个机会，带着那个不痛不痒的借口找了过去，但真正面对安欣的时候，他再一次临阵脱逃，给想说的话套上了无耻的盾牌。他嘴上在轻薄安欣，引诱安欣，似乎把真心藏得很好，似乎应该觉得安全，可他却没有一刻不为此感到心有惴惴。

<br>
安欣看着张彪交出另一部手机，把他交到指导组手里。那些日子张彪写了无数材料，如实汇报自己有关的所作所为。后来他被转到看守所，没几天妻子就提出离婚。天冷下来时安欣来看他，带了些生活用品，两个人隔着一道玻璃，面对面坐。

张彪说，其实他犯下最大的罪过，是在06年大比武那会儿。安欣两手扳着窗台，整个人摇摇欲坠，张彪守在下面，和楼下的队员用手臂结网，精神极度紧张。那一刻他无法听到其他任何声音，除了自己咽下的一口唾沫，咕嘟一声震得太阳穴嗡嗡作响。张彪看着挂在窗台上的安欣，只觉得那一双作战靴在空中摇摇晃晃，一下下踹在自己心脏上。那一刻他发现自己其实爱着安欣，而他的爱情从何时开始，已经难以察知。

他收过的黑钱、做过的错事，以及其余种种罪行，都可以用相应的刑罚来衡量，唯独这一样不能，于是他的心日夜不安。其余的罪他都有余地去改过自新，唯独这一样不能，因为他爱上安欣这件事永远不能改变。

张彪说，他自己最大的罪过，就是心存妄念。张彪意识到这件事的时候，李响还在，于是张彪认为自己并无爱安欣的资格。然而李响离开以后，他发现自己仍然没有资格。张彪想要替代李响站在安欣的身边，却一次次地发现自己的不配。安欣永远能够保持本心，而他张彪只是普通人。十几年前张彪与安欣还是朋友，每次从做爱中获得短暂的快乐与满足，都能让他暂时忘记这些只要活着就会永远持续下去的挣扎，以及这些挣扎永远不会消失的事实。麻痹过后，煎熬又卷土重来，与其惶惶不可终日，不如接受自己的懦弱和平庸。正因如此，张彪第一次从高启强那里收到钱的时候，反而感到异常轻松。这种轻松却又渐渐变得太过，掏空了张彪的内里，让他漂浮到空中，又开始万分想念脚踏实地。如今他终于落下来了，就像是一个被喝空拍扁的易拉罐，触到地上都没声没响。

安欣隔着一道玻璃坐在张彪对面，拿手背去擦眼泪，张彪心里痛得发慌，却无能为力。他不想更痛了，所以一点都不想问安欣有没有爱过他。

<br>
END
