---
layout: post
title: 黄沙之下
date: 2023-11-05
author: 树
categories: M/M
tags: [我欣, 我, 张欣, ALL AGES-PUBLISHED]
comments: true
toc: true
--- 

Summary：张欣见我被震撼得心脏都快停跳的样子，上前几步牵住我的手，踮起脚，亲了我。蜻蜓点着水，点了很长一段时间。我们谁也没有深入这个吻，只是浮于表面地嘴唇贴着嘴唇，它有点像山盟海誓。山盟海誓是啥样的？“我要跟你永远在一起，天涯海角，海枯石烂。”怎么才能永远在一起？哪片天的涯？哪方海的角？只保证结果，不保证过程，这叫空话，这叫大话。这吻的感觉就像这个，因为我俩谁都不敢去赌，我俩谁都不能保证能安全离开这里，我俩谁都怕竹篮打水一场空。

Notes：我和张欣的故事。梦男文学，字数2w+，阅读愉快。

<br>
# 01 缓慢旋转的齿轮

<br>
鞭炮声，惊天动地的鞭炮声。我研究生毕业参加工作后第一次回家，迎接我的就是这震耳欲聋的鞭炮声。山村的土路如此崎岖，小时候轻松地跋山涉水去上小学的我，如今坐在轿车里都会如此眩晕。我爸、我妈、我妹妹，还有村长村书记和一众村民们，全在村口夹道欢迎我。我右手提着两桶金龙鱼和茅台，左手拉着行李箱，腋下夹着几条芙蓉王和红塔山，跟个移动杂货店似的。过重的年货带着我整个人近乎一瘸一拐地走向他们，这种走法在村里的村民们身上出现是很正常的，但在我身上有些狼狈。我爸妈见状，喜气洋洋地忙忙走上来接过东西，眉毛都飞起来了，脸上洋溢着幸福和炫耀的神采。全村第一个考出去的大学生出在他家，换了谁谁不高兴。我爸拆开那条芙蓉王，从烟盒里抽出烟发给围观的村民，是男人的都有份。他们接过我爸的烟以后都默契地赞叹，你家儿子真给你长脸。我妹一脸艳羡地看着我，我从背后抽出来一个礼盒递给她，她打开一看，是红管英雄牌钢笔。我妹在上中学，这是我知道的，除了我和她，其他家人大字不识几个。她表情很古怪，说不清是哭是笑，眼里恐惧地发射出求救的信号。当时我还摸不着头脑，过了几天我才知道，这支笔对她已经毫无用处了，唯一可能用到的地方是她的婚宴请柬。

对，我妹辍了学，要出嫁了。她的夫家离这里好远，她才十六岁。

唯一一个接过了烟但没和我爸道贺的人是住我家对门儿那户的独生子，从小跟我一块儿玩。与其说是玩，不如是说他单方面欺负我。二十年前我被他推倒吃进嘴里的那些黄土和泥巴的滋味，在我再次看见他的第一刻过分清晰地在我嘴巴里呈现。

我小时候叫他张哥，让我现在直呼他大名，我没由来地恐惧，于是我还是像以前一样，说张哥过年好。张哥是不情不愿被他爸妈推到村口来的，脚底下跟抹了糨子一样，慢吞吞走到我跟前，从满脸横肉里堆出一把笑容，油嘴滑舌地说，你现在有出息了啊，大学生了呦，哥不配跟你握手了。被迫的奉承、刻意的顺从，我的手笔和学历完完全全驯服了他的邪性，让他不得不以臣服者的身份面对我。我不由自主地抬抬下巴，有一种一切都不在话下的从容神态，好像这样就能把昔日那些他欺凌我的时光彻底抹去。

我又被亲热地搂抱了一会儿，才在人群的簇拥下一路回到家。我努力在眼睛里盛满对阔别已久的家乡的思念，拼命把身体里的水分调上眼眶作我蓄在眼里的两捧热泪，可还是无法抹去我对这里所遗留的封建糟粕的厌恶与嫌弃。张家村的不远处已经盖起了小高层，我帮我忙于伪装的眼睛抽出空档，望向那个楼房群。它们低得像一个个火柴盒，我却全靠它们提醒自己，我现在已经不同了，我的灵魂所居住的是一具取精华去糟粕的躯体，我现在是个城市人。席卷的黄沙、坏掉的电线和下满雪花的电视屏幕，在我右脚踏上去北京的火车的那一刻起，便通通离我远去，变得渺小，最后消失。

我刚要进家，对面儿的大门就静悄悄地开了。我就是在这时认识张欣的。这个风不和日不丽的下午，临近年关的张家村呼呼刮着大风，刮得人脸生疼，饶是再结实的石头墩子都得让这风削去半截儿，我被刮得站不稳，可还是得装出热忱的样子去准备年夜饭。张哥神态怨愤，张哥的妈一脸难色，张哥的爹好像被人看光了一样，有种穿上一千条一万条裤子也挡不住的丢人。大半个村的人都因为大门在地上刮出的响动回过头，沉默不发地看着那颗怯生生的脑袋，好像这颗脑袋的存活赖以人们对他的忍受。我就是在这时认识张欣的，住在异样的目光里、裹在泥土和黄沙里的张欣。

张哥似乎不想在这关头发作，我看见他眉毛在跳，一抽一抽，带着被埋进肥肉里的青筋，我太熟悉我这个哥的劣根性，他此刻肯定有一股凶猛的劲道掩藏在深处。

那时我还不知道张欣的名字，但他这个人让我牵肠挂肚地过完了回家的第一天。村里人对我的能力是有思想准备的，但我在城里有份月薪超过一万块的工作，这大大超出他们的想象。这天晚上，村里每一个跟我差不多年纪的年轻人，都做着在自家存折上添四个零、在写字楼的空调房里坐一整天的梦。而我，卧在阔别六年的土炕上，静静地把我下午看到的、那转瞬即逝的张欣的残影，慢慢分解成他微微卷曲的头发、枯枝一样的胳膊、怯意恒生的双眼，还有细微却震耳的推门声。他身高大概是将近一米八吧，第一次见到他的人肯定会觉得他的个头会是一米七左右，我的结论是靠用眼睛丈量门和他头部的高度得出来的。当然，我也断定，他藏在门后的身体一定是佝偻着的、病态的。我并不满足于这些，我开始在我脑海里把张欣从那扇门后剥出来，这里一凿、那里一斧，但我怎么塑造都失败，他像个僵立的泥人，险些在我的斧头下面崩塌。

就在我昏昏沉沉地臆想张欣还未完全显露出来的下半张脸会是什么样子的时候，对门儿突然传来一声震撼人心的巨响。我吓得从炕上坐起来，鼓着眼睛反应了一会儿，在我知晓我不能就这么贸然地跑出去后又躺下，竖起耳朵认真地窃听。一声好像猫叫的凄惨的呻吟，紧接着是张哥粗犷的嗓门，句子并不完整，我只能捕捉到几个类似“死娘们儿”“丢人现眼”之类的字眼。惨叫无力又持久，一只苟延残喘的猫张开嘴，一口一口咬在我心脏上。我心惊胆战，还未完全暖和起来的被窝冻着我的双脚，我的呼吸跟我的脚一样哆哆嗦嗦。不间断的叫声和骂声在我耳朵里变得越来越真切，这真切在于缺乏真相。

一定不会是张欣，千万不要是张欣。

我整夜没能合眼，翻来覆去地在床上辗转难眠，天一亮就迫不及待地爬起来。外头到处都是人在串门，每个人脸上的嘴巴都在张张合合，一张张嘴巴上方是一双双笑眯眯的眼睛。我当然得出去走亲访友，我拎走后备箱杂七杂八的年货就像搬起昨天开始就出现在我心头的一块砖，那股被压下去的猛烈的好奇升腾起来，促使我走近对过那扇还在紧闭的门。但一想到昨晚听到的属于遭受非人折磨的人的嚎叫，我的神情就相当紧张。我欲敲门的手还未抬起，就有人推开门出来了。

是张欣，我终于看清了这张脸，这张令我昨晚魂萦梦绕、为它的主人担惊受怕的脸。他矮我将近一个头，仰起的巴掌大的脸上，两只眼睛懵懂又疑惑地看着我。明明不掺任何杂质的双眼，我却仿佛接收到来自他的一种信号，难以忍受的求救的信号。他左边腮帮子一片新鲜的乌青，融在大风里灌进我的眼睛，我的被啃咬的心脏猛地向下一沉，昨晚那些惨叫正是出自于他。我呆立着站了一会儿，张欣歪着脑袋，手里抱着洗衣盆，也这么看着我。你……我想跟他打招呼，下一秒他那瑟缩的瘦小的身体就被一个庞然大物砰地撞到旁边的土墙上，捣衣棒随着摇晃的他从盆里滚落，他整个人吃痛地“呜”一声，随后是一阵剧烈地咳嗽。我这才发现他身上穿着一件并不厚实的单衣，灰头土脸，并不算多英俊清秀的五官痛苦地皱在一起，应该是土墙撞上了他衣服下面更多的伤口。

张哥一看是穿戴整齐、鼻梁上架着一副斯文眼镜的我，懒散的双脚马上立正了站直了，在我眼里像一团不成型的猪肉妄想把自己化成人的模样。他父母也相继走出来，一边叨叨“人来就行了还带那么多东西干嘛呀”一边接过我手上的伴手礼。张欣挨了刚才那一下，整个人看着二五兮兮的，少一窍，张哥呵呵地笑。我的眼睛在他俩之间扫视一圈，也呵呵地笑。

张哥，还有……嫂子，过年好。

<br>
# 02 笤帚疙瘩与猫 

<br>
听见我叫他嫂子，张欣把头埋得更低。很多人这么叫他，他也因此低了很多次头。张哥的父母把东西撂在地上，我和张哥坐到炕沿。我坐得有点吃力，炕边是冷的，冻屁股，往后再挪，又蹭到人家的床单。张哥坐得倒轻巧自然，像头经常在猪圈的栅栏里外来回蹦跳的猪。我越过门槛和被挽上房梁的门帘，看见张母把张欣往外头赶。张欣的身体瘦得可怕又可怜，他蹲下去麻木地捡起地上的捣衣棒，再麻木地站起来，似乎这一幕已经在他生活里上演了无数遍。他没看自己婆婆一眼，把夹在腋间的洗衣盆向上腾腾，转过脸出门去了，不给她正脸已经是他能做的最高轻蔑。

我摸摸鼻子，眼睛缓慢地转动，看向张哥。我实在太想知道张欣这个人是怎么回事了，他因何而落到如此地步，全村人何来如此默契的恶意，关于这个人的一切我都想了解。我知道张欣一定是敏感的，张哥一家人的禁区就在这了。在全村人的厌弃与漠视之下，有些问题不问，一生都没法得到解答。

张哥，嫂子是……

他生不出娃。

这五个字一出口我就懂了。在这地界，女人靠生男娃得到地位和尊严的地界，千禧年伊始的中国农村，不会生孩子跟一个废物有什么区别？张欣勤快麻利地干活，遭人冷眼任人欺辱，他的姿态已经放得低到尘埃里，尽管如此，在很多人眼里也不过是毫无价值、毫不切题的挽回。

到这之后我还没听张欣开口说过一句话，无论是三更半夜的窃听亦或今天早上的初遇。昨天夜里他没有求饶，只是发出毫无意义的单音节叫声。我接下来要问的问题是有些得寸进尺的，踌躇着正想开口，门外突然窜进来一只猫，灰黑交错，中等的身材不瘦也不胖。它动作飞快地跳上炕，一身的土腥气，它粉红的小舌头从尖牙中间探出来舔嘴巴，显然一副刚饱餐过的模样。

我新奇地盯着这小家伙，它动作的熟练度表明，它绝不是在茫茫人家中随机挑选了张哥一户。它跳上土炕后在靠近门边的位置趴下，那个位置与给炕下添柴火的柴灶仅一墙之隔，那里最暖和也最舒适。就在我以为这是张哥家养的猫时，张哥却嘴里骂了句脏话，一把抓起炕那头的扫帚旮瘩，朝它精准无误地扔过去。在这临时的武器将要砍到猫身上时，一个比猫更为敏捷的瘦小身影迅速用干瘪的脊背替猫挡住攻击，熟练得仿佛这件事就习以为常地在他的日子里发生着。张欣抱起受了惊的猫，挪着膝盖下炕。死娘们儿，你他妈在外人面前要造反是不是？张哥杀气腾腾地把扫帚疙瘩攥回手里，眼里是血脉偾张的怒意。

这一连串的动作像我在城里电影院见过的切片镜头，同一个人不同的身影在大屏幕里快闪，我眼花缭乱。就在我试图理解这一切时，张欣却做出一个让所有人意外的举动——面对爷们儿随时都可能发动的攻击，他躲到了呆坐的我的身后，眼珠子像受了惊吓的鱼，在眼眶里头四处窜逃。

张哥更是愤怒，装也不装了，像小时候把我推进土坑里那样一把摔开我试图保护张欣的臂膀，如同折断我新生的羽翼。笤帚疙瘩雨点一样砸向张欣，高粱穗子就像爆米花机里崩出来的玉米，在张欣被我形容成枯枝的胳膊上炸开密密麻麻的红痕。打人这个动作使张哥上半身的肥肉在抖，抖得让我想起不间断拍在沙滩上的白色波浪。张欣疼得一直在缩，死死护住怀里的猫，安抚它的惊慌，那姿势好像在抱孩子，这只猫好像是从他体内分娩出的一个血淋淋的小生命。

我没真的见过家庭暴力，从来没见过。电视上报道过百分之三十多的女性遭受过家暴，这一句话带过多少由悲剧铸就的苦难。而家庭暴力就正在我眼前发生，因为张欣只是纵容了一只猫把别人的家当做自己的归所，这脆弱的理由让我无法把自己置之度外。

张哥，行了行了。我按住张哥绵软肥厚的肩膀，想把他压下去。张哥打得直喘气，他的体重并不能长久地支撑他实施暴力，被我一劝，他也就顺理成章地握着笤帚疙瘩斜坐在炕沿。猫从被打得呆愣的张欣怀抱里跳下，慢条斯理地挪着屁股出去。张欣死抓着衣服下摆，肩膀在剧烈地耸动，充满着忍耐和克制。他肯定感到一阵疼，疼得却特别地安慰，因为这疼痛保护了他想要保护的东西。

我这才注意到他把那件单衣换了，取而代之的是一件袖口脱线的米白色毛衣。做工实在太烂，他看起来照样和以前一样邋遢、不修边幅，但总归有些御寒的功能，也让他的身体看起来不那么单薄。他感激地看了我一眼，那一眼实在太匆匆，我还没来得及点头，张欣就跟在猫的后面一同跑出去了。我看着张欣的背影消失在我视线中央，心里头却伤神了，空空荡荡的。张欣肯定是伸出来五个指头，把我的心包住了攥在掌心里，握成一个拳开始动作，于是这颗心脏就任由他捏成各种形状，随他摆布了。我拔上两只鞋后跟，站起身说，走了张哥，还有婶子他们那要去看呢。我的声音朝婶子那里摆动着，还未踏出的脚步却一直紧跟着张欣。我根本不知道张欣去了哪，但我愿意为这份未知小心翼翼地全力以赴。张哥不脸红脖子粗了，恢复冷静了，摆摆手说去吧不送了。我穿上外套出门，迎面碰上他爸妈。张母手里提着锄头，满脸大汗地跟我擦肩而过，说走得这么快呀留下来吃午饭吧。我不用回头看都能知道，她说这话的时候一个挽留的眼神都没有。我此刻脑子里想的是，刚刚的张欣，又是缄默地来、缄默地走，一句话也没说。

<br>
# 03 话梅核 

<br>
我从我从张哥家里出来，太阳已经顶着我脑门了。我看见我家的大门向东南西北全敞开，我爸妈在院子里忙上忙下，中间摆一张大饭桌，周围是刚放下大包小包的村民。我爸我妈说的“留下来吃饭”是真的留下来吃饭，是因为他们有让人们为之驻足的资本。而现在这个资本正在门口的土路上晃荡着，脚尖一会儿朝北一会儿朝东，像个失灵的指南针。我妈看见我，把湿漉漉的手往围裙上一揩，快步向我走来，一边走还一边嚷嚷，大伙儿都来齐了，就等你呢！你瞎鼓秋啥呢？

我在我妈逼近我的前一刻撒丫子跑了。我妈岁数大了，腿脚不利索，站在我刚站的地方大声喊我，一边骂一边招呼我回来，我装没听见，接着往前跑。我刚才对张欣的去向一无所知，这一跑，脚底带起来的风把张欣的洗衣盆吹进我脑子里。村后边有条小河，是全村人赖以为生的源头，我小时候天天跟着我妈到那洗衣裳。这么想着我拐了个弯，阳光照在地上，无穷无尽的沙砾洋溢着太阳的反光。这本该是一个很新鲜、很刺激的正午，可这片我熟悉的土壤，在我奔跑的过程中却逐渐变得陌生，这就是我试图忘掉关于农村的一切的后果。任何一样东西都是无法看见自己本身的，而我伫立得就像孤零零的路向标，也被太阳照射着在地上投下光影。我想要是自己的影子能变成一辆摩托车就好了，想开到哪里，马上就能开到哪里。

我闭上眼，回想年幼的我坐在我妈的洗衣盆里，在路上滑下的每一寸痕迹。这是必备的酝酿。然后，那条河的路线进入我脑海。我又跑起来，这回准确无误了。那条河出现，背对着我的张欣也出现。我及时在他跟前刹住车，弯下腰扶着膝盖喘，全身乃至每个骨头缝的血都往我脑袋里流，再沉淀一会儿，变成汗滴在地上。

张欣讶异地回头看我，洗好的衣服放在身边的洗衣盆里，膝上卧着那只猫，正在打呼噜，静静地。他的手还放在它柔软的肚皮上，一下下地抚摸。我咽了口粘在嘴里的唾沫，这就算缓过来了，试探性的眼神在询问他我能不能坐下。

他很奇怪为什么我要用眼神向他传递信息，但还是点点头。我于是坐到他旁边，喊他嫂子。

张欣看到猫有要醒过来的迹象，发出呼噜噜的声音，他的手从抚摸变成轻轻的搔刮，存了泥的脏兮兮的五个手指甲，把猫挠得窝成一个毛球。就在我以为他不会理我的时候，就在我以为他理所应当的回答不了的时候，他开口了。

叫我张欣就行，别叫嫂子了。

这回轮到我讶异了。尽管这么讲不太礼貌，但我必须承认，我曾一度以为他是哑巴。我落在他身上的视线仿佛全神贯注，其实很恍惚了。我为我的错误想法感到特别不好意思。

你看啥呢？

张欣的眼睛从猫转移到我身上。我被他的小眼睛看得更不好意思，人一旦害羞就变得愚蠢了，这个愚蠢被我用拙劣的话语在张欣面前全盘托出。

嫂子，不好意思，我以为你不会说话。

这句话一出口我就开始骂自己。个二百五！个傻逼玩意儿！不但称呼没改，还把人得罪了。懊悔之中我看见张欣的嘴角被他死命地抿住，却还是在抽动，他憋了一肚子的笑，终于在听到我干巴巴的道歉后彻底爆发了。

哈哈哈哈哈哈，你这人真逗。

他说话的声音很好听，一个个脆生生的字从他嘴里出来，像在地上撒了一把沙子。我也笑了，伴着窘迫地挠后脑勺的动作。猫彻底被我俩闹醒了，爪子不满地在张欣裤子上刮，划出一道道白痕。我对宠物这种东西可有可无，在文学和影视里经常有“人狗情缘”“人猫奇遇”这类作品出现，但我始终没受任何触动。小时候我家养了条看门的大黄狗，被我爸妈喂得油光水滑、又结实又壮，往门口一立，像头石狮子。但它并没能成为我的玩伴，我小时候宁愿承受张哥玩笑表面下的欺凌，也不愿和狗玩追跑打逗的游戏。我真真是离不了人味，虽然张哥的人味儿里混着一半的畜牲味儿。

我问张欣，能把它给我抱抱吗？其实我不想抱，我只是想单纯地多听张欣说话。

行呀，你可得注意点。它特好动，再踢着你。

张欣把猫提溜起来，虎口轻柔地扣住它两个前爪，让它两只后爪虚虚磨着自己裤子，然后把猫挪到我身前。我简直跟个新手爸爸在抱小孩那样，接过他手里的猫，虎口卡住它两只前爪。它的尾巴很自然地缠上张欣的脖子，好像去勾一件属于自己的东西，然后把东西圈在自己的领地里。它敏捷的身子一跃，从我手里跳出来，落到张欣的脖颈间懒洋洋地趴着，浑身的毛被阳光照得璀璨。张欣失笑，把围在脖子上的这条猫形围巾解下来，再次抱到我手上。

猫方才惬意的呼噜声立刻变成了叫声，我的手摸到这温热的属于小动物的躯体，它的叫声就爬到更高的一个调子。因为这叫声我的每根指头都变得僵死，却又是万马奔腾的。猫毛刮着我的指腹，我甚至能感觉到它皮肉之下舒适平稳的心跳。张欣看着我生涩的动作和僵直的双臂，又笑了，上牙咬住下唇，看着他的小猫在我的掌心下会作何反应。

它有名字吗？

我跟这只猫对视着，它的眼睛形状像两个话梅核，这话梅核里有对陌生人的敌意和探究，这话梅核还想被我一不小心地咽下去卡在肠子半截，这样它才好看看我肚子里有没有坏水。我不敢看它了，转过脸看张欣，因为我实在没剩多少胆子迎接它下一秒就会抓花我脸的爪子了。

张欣看出来我的不自在，伸手把猫抱回去。

它叫果子，大名叫果然。

我哑然失笑，你还给它起两个名字呢？

张欣眉毛和眼笑得弯弯的，你想知道为什么吗？

想。我没有犹疑地答道。张欣的语调里甚至带上点俏皮，跟我昨天和上午见到的简直判若两人。我想，我们都是爱伪装的人。但张欣为何独独在我面前放下伪装呢？是因为我试图保护他的臂膀吗？

因为它是我在果树下面捡到的。这小家伙儿饿得不行，一点劲儿都没了，爬树去摘果子压根不可能，我就爬上去摘了果子喂给它吃。它吃完了，走在我后面打算跟着我走回我家去。这哪行？我家里人看到了不得把我抽死？我告诉它，不许跟着我。

他说到这，露出一种很凄然地笑。

但我寻思着，下次来这棵树，要是还碰见这只猫，就好好养它。我没走五里地，就又跑回来了。这不也算是第二次吗？它果然就在等我。

果然。我试着摸了下这小家伙的身体，不带任何目的性的，纯粹是我想摸。

果然是个好名字，果然果然，不就是心里想的事实现了吗，张欣最想实现的事是啥呢？张欣看到我摸果子，笑变得恬静，像个母亲。你知道我养它的另一个原因是啥不？

是啥？

因为它长着小鸡儿呢。不就相当于我有个男娃？

这笑容又变了，自嘲的苦涩和难以言说的隐忍。我们一时间沉默，这沉默有种肃穆，它包含了太多内容，挤满了一个人一生的冤屈和悲哀。这是个不能张嘴的时间段。我甚至想把我自己从这个画面上削去，只留我身边这个人，这个瞳孔蒙上两圈极细的、由泪水构成的光环的人。这沉默掉进面前的河里静静地流淌，随水流远去。我掐了个很好的点，这个点正好卡在张欣从莫大的悲伤漩涡里挣脱出来的那一刻。我轻拍他驮着的后背，再抚两下。我问，猫怎么抱才能让它舒服呀？张欣马上调整了坐姿，还清了清嗓子。这可到他的场合了，这可算问对人了，这里头可有学问了。他说，其实对待猫的方法很简单。猫跟女人是一样的，就是你在抱它的时候，你要让它感到安全感。他十个指头陷进果子毛茸茸的毛发里给它按摩，果子舒服地伸脖子蹭张欣那脏颜色的毛衣。我没想去抱猫，因为我觉得张欣比猫更需要“安全感”。啥叫安全感？紧紧抱住、不容挣脱，这叫做安全感吗？

我掰过他的身体让他拥入我的怀抱，这个怀抱的长度和密度足够说明我对他这句话的重视。张欣猝不及防撞上我的胸膛，他吓了一跳，但马上接住了我这份沉甸甸的安全感的给予，伤痕累累的手臂用力地回抱住我，尽管这力道十足的虚弱。人在最无助绝望的时候都是这样，哪怕一点点温暖和善意都是救命稻草，更何况是一个拥抱。人有时会走投无路而不得不开始祈祷，在天庭里打瞌睡的神仙都能被拽下凡间应急用，更何况是一个主动拥抱他的我。我知道他维持这个漫长的拥抱维持得很辛苦，我能感觉到他被迫仰起的头让他的脖子变得酸胀，他被暴力对待后留下的伤口被我的挤压弄得旧伤复发。我怕他疼，但他咬着牙，就是不放手。他在皮肉的疼痛和心灵的温暖中间，慢慢合上双眼。

过了很久我们才松开，张欣又在笑。他和我作伴的这一个中午笑了有多少回？他前几年的生活环境支持他频繁地露出笑容吗？他是不是把他前半生所有笑的机会全花在我身上啦？他这次的笑容像话梅核一样，酸里透着甜、甜里透着酸，酸是酸在他肆意被人践踏的艰辛的身体，甜是甜在这忍辱负重的艰难前行终于有了告慰。他笑得更深了，岁月过早地在他脸上留下痕迹，让他眼尾拖出一条很长的皱纹。我想把他这颗果肉已尽的话梅核含在嘴里，一辈子不吐掉。

<br>
# 04 洁白的衣裳

<br>
我俩沉默地走在回家的路上。果子被他放走了，他用抹布和编笤帚疙瘩剩下的高粱穗子铺了个小窝，就在果树底下，张欣看着它迈着猫步回到它专属的家。

我帮他抱着洗衣盆，他絮絮叨叨地跟我讲果子的趣事，果子看起来跟其他的猫没什么两样，老实、听话的时候的确很乖，但暗地里闯了不少祸呢。我竖起耳朵听着，像第一次听到张欣遭受家暴的时候那样认真。比如呢？我问。张欣一脸疲惫却又心甘情愿的表情，它太好动，被我惯得横行霸道，以为全世界都能是它的了。我家的房顶以前是土砌的，刚给换成瓦片，果子就上了房把一溜儿的瓦全揭了。

我笑起来，张欣也勾着嘴角，好像在说一件甜蜜的负担。

后来呢？你有没有带着它招了？

张欣颇为无可奈何，看傻子一样看着我。

我要是招了你还能看见我活着杵你跟前不？我就说是野猫。

那他们信了吗？

没有。

<br>
从河边到村落，地上全是鞭炮烟花燃尽后留下的纸屑，红的金的，我跟张欣站在烟花绽放的中心，好像这是为我们办的结婚仪式散场后的场景，漫天的红色落下，喜结良缘的两位新人拿着扫帚，为了保持环境整洁，把热闹的空气收进簸萁里。

张母从门里走出来，一把扯住张欣耳垂，两只指头的手指甲发狠地揪住那块茸茸的小软肉一掐，张欣疼得得嗷嗷直叫，仿佛一只待宰的羔羊。他婆婆的脸转向我，说真是给你添麻烦了。我使劲摆手，哪能呢，嫂子人可好了。张欣虚弱地朝我笑一下，被他婆婆搡进屋里，如同一个越狱的罪犯被扭送回公安机关。路过的一对妇女手挽着手，眼珠子跟追踪器一样往张家门里面看，看张欣走一步就被他婆婆在头上扇一掌，然后发出“咯咯咯”的取笑。那时的农村人没几样供他们取乐的东西，除了被爹妈赶去做窑姐的姑娘、黄昏后窜出来偷东西的野狗，就是下不了蛋任人打骂的张欣。打和骂本身是粗俗的东西，可这东西放在不能生孩子的张欣身上，他们给予例外的理解。

我魂不守舍，想着张欣的笑容，他的笑有近似于“瘾”的功效。不同的情绪有不同的笑，全被他完完整整地捧在表面上给我看，告诉我他是开心还是难过，是自嘲还是嘲他，特别纯粹，他的笑简直像一片毫无瑕疵的雪白。我住在北京这六年，每一天都在冲刷身上难以摆脱的乡土气。我通过抚摸同事家里的贵宾犬来忘记待在我家看门的黄狗；我通过喝下一瓶又一瓶百岁山来挤出体内来自土地深处的井水；我通过铭记每个女人的芳香，祛除弥留在我鼻尖的村里丫头身上的胰子皂味道。可张欣的笑让我前功尽弃，似乎他的笑有某种特殊的刺激味道，我闻了，就再也不想去看城市里的假笑。

刚进家门，我妈劈头盖脸就是一顿骂，笤帚疙瘩抽到我的身上来了，我被我妈一路打着进了西屋。一想到我或许和对门儿的张欣处在相同的情境，我心里甚至有种无法言说的甜蜜，这甜蜜马上没心没肺地浮在我脸上。我爹抢过笤帚疙瘩狠狠抽在我身上，比刚才我妈打我不知道疼了多少倍。妈到底是疼儿子的，我爹只是在我出生的那一刻狂喜，随后我很少看到他的好脸，我的学历就是被他一脚一脚踹上来的。我在这一刻恍然，我不也经历过、甚至此时也正在经历着家庭暴力吗？我看到我妹缩在炕头，脸上两道还未干涸的泪痕。

我妈发问了。中午你去哪儿鬼混了？在我眼皮子底下你撒腿就跑，你眼里还有没有你爸跟你妈？！我爸听了我妈的话更来气，也开始粗喘着数落起我来。

你知不知道！中午！全村人都来！家里！看你爹我的！笑话！混账！混账！混账！

一个感叹号就是一个抽打，纵然我再皮糙肉厚，现在也得被打得云里雾里。我已经为我爸妈挣足了脸面了，丢这一个中午的人，抵得过他俩六年多的光鲜亮丽吗？我只关心我妹的两行泪。我伸出手去摸她头，我妹不领情，躲开我的手。

我爸终于舍得放开我，跟我讲中午家里发生了什么。我爸我妈摆了一桌宴，请了好几户村民，这些村民在我家门口浩浩荡荡地排成一条队伍。只要是队伍就不愁没人站，这队伍越来越长，然后一股脑吸走我家全部的空气。我爸妈本意是让我上桌讲讲我在外地的见闻，说得好听，不就是显摆？我在我妈面前跑走了，这一来主角没了，原本落座了的村民们躁动起来，我爸妈乱了阵脚，迫不得已把我妹按在我坐的那个位子上，说我们家丫头马上出嫁了，请乡亲们来为她送送行。

这话简直是一根极细的银针，把正襟危坐的人们扎得马上泄了气。这有什么可看的？我妹本来想着这婚能拖一天是一天，因为我的临阵脱逃，她要顶替我临时上战场。她窘迫、羞愤，小小的手心放在两膝上攥成拳。我能想象出来，我妹坐在偌大的桌旁低着头，一下没动的筷子和菜摆在她面前，村民们四下走散，像个葬礼，我妹坐在中央成一幅静止的黑白遗照，外头的贡品她想吃也吃不到。莫大的愧疚在我胸腔里奔涌。我爸妈还在我耳边叨叨，嘴巴像架机关枪，嗒嗒嗒一顿说。我没听，只是看我妹。我妈停了一会儿又说，看你妹干啥？能把她看回家里来？人家后天就走了。

<br>
张欣。我用气音叫他，张欣很快从门后探出头来，真像我第一次看见他那样。他们走啦？张欣有点不安，他现在是一个在黑暗里徘徊不敢向前走的人。我点头，做路灯中间的那个灯芯，在他面前明亮温暖地立正。张欣在我的照耀下从门后走出来，扯着我的手腕把我拽进屋里。

张哥和他父母去镇上了，我爸妈和我妹在家里收拾嫁妆。我本来想帮忙的，得罪我妹第一次，还能再得罪第二次？我妹冷笑着，不由分说地把我推出去使劲关上门。你再也别回来了！这句话在门的钝响之后亮起，我妹是使了很大的劲儿喊出来的。我刚想走，门缝又里滚出来我送给她的那根钢笔。

我把顺出来的雪花膏揭开，用手指抹了给张欣上药。他的眼窝本来就深，被张哥那石头馅儿的发面包子手怼了一拳，更是深邃得吓人。我凑到他眼前帮他吹，他的睫毛轻轻地颤动。厚厚的一层雪花膏盖在他脸上，有点违和，看他明显舒服起来的表情我心里一动，把那根钢笔拿出来。他特别高兴，翻来覆去地看，胳膊一直在乱动，我给他上药的手跟伤口擦肩而过几次以后，索性把他胳膊按住了。张欣只得把笔握在手心里，把眼珠子翻来覆去、上下左右地看，像见到阔别已久的老友。

涂完他上身的伤，这雪花膏已经折了大半截儿下去了。我寻摸着一会儿去小卖部买个新的，原封不动放回我家梳妆台上去。张欣跑下炕，不知从哪倒腾来一张纸，翻过来，在上头写我的名字。

他的字写得真好，我能感受到这字里千斤重的情分。这钢笔送给他值了。张欣晃荡着裤管底下快赶上钢笔一样纤细的双腿，颇有底气地跟我说他上过学，上到初二。我夸他真厉害，然后问，那你肯定认识不少字吧？

张欣装出一副不想班门弄斧的样子摆摆手，一股俏皮的伶俐的可爱劲儿。在这一刻我心里恨张哥恨得直磨牙。不能生娃怎么了？一个张欣还不足够当你的宝吗？他欲拒还迎，那我就攻。张欣是把这纸翻过来写的，我看见另一面上透过来密密麻麻的依稀的字，并不好辨认。我把这纸翻回正面放在我俩面前。

我考考你……

话还没说完，我愣了。

这纸上头印着醒目的大字，男科医院诊断证明。

中间罗里吧嗦的一大堆专业名词，我直接看了最后一行，这行字触目惊心，令我震惊。

张哥，才是生不出娃的那个。

张欣呆滞了一瞬，随后拼命忍住他的泪，让它们不在我面前流下。手里的这张纸已经被我的手汗浸得湿透了，最后张欣推开我下炕，跑到后院里，蹲下，开始了肝肠寸断的号啕大哭。

张哥口中的张欣，是个想偷偷把自己子宫里的疾病深埋起来的、无恶不作的张欣，张欣的网撒向了张哥一家人，想把他们一辈子困在网里。我懂了，其实张哥他们的网张得更大，把全村的人都兜进去了，村民们争先恐后地钻进这张网里，对死命不肯落网的张欣开始了肆无忌惮的嘲笑。

张欣的哭声渐渐小了，他没吃过一顿饱饭，这哭已经到了要命的程度了，我来到后院，恰好支撑住快倒下的他，握住他颤抖的手，攥得很紧，一种无声的安慰。张欣平静下来，平静地从我的怀抱里站起身，去晾衣绳上收衣服。我们的双手分开来，可感觉还缠绕在我指尖上，若有若无。一双双的白袜子，一件件的白背心。我走到他旁边想帮他一起收拾，被他轻轻推开。我罢休了一会儿，没死心，固执的双臂硬要往衣服上够，他干脆不再拒绝我了。他把收下来的衣裳叠好，摞起来。完成这一系列动作后，他背对着我开口问，你说这衣服，要洗成啥样才算干净？

刚哭过的嗓音很哑，像生吞下了一斤沙。

<br>
# 05 浪漫随时在涨潮

<br>
流言是从张哥家亲自传出来的。张母跟结交的三两妇女头挨着头叽叽喳喳，唾沫星子都飞出来了，把张欣不孕不育的这个谎言撒得绘声绘色、头头是道，还以手掩面作哭泣状，一边抽噎一边说，我儿怕他从此成了没人要的，所以坚持让欣儿接着做我们家的儿媳。我跟他爸怎么反对，他都不松口。妇女们听得尤为震撼，她们根本想不到世界上真的有男人愿意作出如此的牺牲，她们的头惊叹地微微摆动着，简直要掉泪。张母的屁股上像长了一双眼睛，不相干的人走近她们身后想偷听，她就猛地一回头把人吓走，再冲着围坐在一起的妇女来了个“嘘”的手势，意思是这事儿不能说出去。这个事情一下子就变得神秘兮兮的了，张欣的命运就牢牢掌握在自己手中，这让妇女们兴奋。张母这食指竖起来比到嘴唇中间的动作，终于让她露出一点藏不住的精光。

农村妇女的嘴上哪有把门儿的？她们没有多少教养，没有多少耐心，不懂什么叫秘密，她们一点都没上升到“同病相怜”这个情感共鸣的层面，她们巴不得这个村子里的事多一点儿，再多一点儿，锣鼓喧天。总共就这一捧黄沙，总共就这三四百亩地，能兴起什么风？作起什么浪？只有人心总归是可控的。人心的方向随时能调换，指不定哪个转弯就离了正道了，八卦在一张张嘴里添油加醋地炒上一番，事态就越变越大了，滋味也越变越香了。乡下人看见一张纸就想捅穿，可看见一把火烧起来，不想着扑灭，反而走到一边袖手旁观。

张哥生命中为数不多的宽容和崇高，全在他“收留”张欣这件事上体现了。包容一个不会生养的女人，约等于原价买了一辆安不上轮子的跑车。张哥就是那个全天下最善良的冤大头。给张欣一口饭吃，给张欣一张床睡，打打他又如何？总比让他在外头风餐露宿饥饿致死好的多吧？

张欣想过把真相告诉所有人，可谁会信？如果他跳出来只会火上浇油而已，只会被骂狼心狗肺而已。叫警察来，警察管什么用？镇上来的警车在张家村十米开外就会被喊停。

一没杀人二没放火，我们村里的事我们自己解决，外人就不用管了！警察？警察不是外人？你姓张吗？

这时候的一张张嘴像显了神通，没理的话能被说出花来，张家村里团结得很，同一个姓等于同一身血，他们团结到足够自成一方小天地了，不容外人插手。

警车开走了，张欣站在人群里，心碎了。

最后张欣知道什么反抗都没有用了，穿着制服的警察都被赶走了，国家都放弃他了，全世界还有谁能救他呢？张哥看他从此变得任打任骂、从不多言，简直要把胡诌出来的假话当真了，好像生不出来娃的那个真的不是自己而是张欣，张哥沉浸在传奇故事的大英雄这个身份里。对不住了祖宗，我是个不肖子孙，没法给您们传宗接代了，但我现在是个人人称赞的大英雄，我拯救世界的代价是赔上你们的后代，真是对不住喽。他对张欣甚至有种壮烈的感觉，听了那么多年永世流传的红色故事，张哥是想做一次救人于水火的烈士的。但他所作的牺牲不是白死，他用每一次夹带棍棒的殴打，同张欣慢慢计较这份无法还清的债。

但我知道这个真相，诊断单上清清楚楚写着男科医院，张欣是无辜的，张欣才是冤大头，张哥欠他的，给张哥八辈子来还都还不清。因为无力反抗，所以他牺牲了一切。

我真想救他，我真想。

<br>
张欣每次出行都是形单影只的，但现在他身边多了一个我。叔叔婶子我没去看，表哥表嫂我没去看，张哥在厂里做工，过年了就给放两天假，对他们来说一个年就像过周六日一样，转眼就过去，所以张哥知道这事知道得有些晚了。他看我的眼神已经彻底变了，原来多少还有点客气，现在恨不得把我扯碎了。

闲言碎语马上传到我爸妈的耳朵里，我妹出嫁后的第一顿午饭只有动筷子的声音。其实我妹在不在都是一样的，重男轻女在我家表现得并不明显，我妹做错了事没人说，做对了事没人夸，我爸妈把她当空气来对待，任她去干什么。一家四口每次聚在一起吃饭时的话题里从来都没有我妹，我爸妈对她是能不提就不提，我妹看似在一旁往嘴里填饭，其实根本没上过桌。现在四口变三口，饭桌好像上有根导火索，谁不小心碰了，就会噼里啪啦冒出来一阵烟雾。我爸看我若无其事往嘴里送菜的赖样，受够了似的一拍筷子站起来，大地都要抖三抖，铺在桌子上的塑料布下摆飘起来，我妈吓得屁股掉出来半截，在椅子上摇摇欲坠。

你他妈还不够嫌丢人的是不是？生下你是为了让你天天跟别人媳妇儿凑在一起的？张欣那娘们儿是什么样的人？你懂好歹吗？上学上得你把脑子都学丢了？

然后是一大堆乱七八糟的荤话，不堪入耳。我爸骂我其实就是他的脑子往喉咙眼里倒了一堆字，他先择出来干净的说我，然后把其他脏字叽里呱啦地一吐，就像垃圾车把臭烘烘的黑色垃圾袋往垃圾场堆。

看我默不作声，我爸一个大巴掌结实地落在我半边脸上，热腾腾，淋上食用油就能烤肉吃了。我妈站起来拦住我爸，可能是怕她儿子的脑瓜被扇坏了。这脑瓜子聪明得太金贵了，能利滚利、钱滚钱，这个聪明脑瓜才是他们老两口的聚宝盆，从一开始的填饱肚子就知足，到现在巴不得把金手镯戴满一胳膊，面子就是靠这聚宝盆挣来的。

我爸胸腔剧烈地在起伏，他几乎站不稳了，一屁股歪倒在藤椅里，眼睛半眯着，气喘如牛。他是被我气得发晕了。我还是在吃菜，跟个聋子一样。我是有资格这样进行反抗的，我爸在家的权力再大，也不能一手遮住天。我爸缓了一会儿，盛怒之后他整个人虚得像刚从病床上下来。

你还把这当你家吗？

这话问得好，这话问到点儿上了。我停止了咀嚼，把嘴里啃剩下的骨头碎屑全啐到地上，真有点小混混叛逆少年的那意思，但我随之说了一句很书面、很有反叛精神的话：

哪里有正义，哪里就是圣地。哪里能容得下嫂子，哪里就是我的家！

<br>
我爸我妈身边已经不是我能呆的地方了，我再一次从家逃出去，就像一个离家出走的小孩。我明明是吃了饭的，可浑身乏得厉害，跟我爸对抗真是费力又伤神。我为了喜欢的人，跟父母闹翻了。我在该体验这件事的年龄选择苦读，现在的岁数倒也不算太迟，我可是跟自己的爸爸妈妈吵架了呀，闹翻天了呀，我感觉整个身子都变年轻了，好像住进了十七岁的少年时期的我。我慢慢走去河边，然后凭着记忆找到那棵果子树。张欣果然在树下抱着果子。我走近他，看他闭着眼，手脚一点动静都没有，果子在他怀里窝着，双眼里的瞳孔却在不安地四下乱看。张欣身上可以算是遍体鳞伤了，随处可见的、惊心触目的裂痕。雪花膏并没能治好他，反而让他更痛了。我的手有点抖，去探他的鼻息，张欣变戏法一样冲我张开眼，得逞的样子贼兮兮的。泪水迅速在我眼里积压，我高频率地眨眼，生生把这泪水憋回去。

好玩吗？好玩吗？我滑倒在地上，憋住了泪水憋不住鼻涕，浓重的鼻音掺杂在哭腔里特别难听，像一头沧桑的老牛突然开始说话。我爱的人浑身是伤地躺在那，可我却没资格带他走，我心脏都要停跳了，那一刻我觉得我活着跟死了没区别，这感觉可恨又可怖，我本来想去掐他脸颊，可张欣脸上没剩几块好肉了，只能改成推了下他的头。

张欣听到我哭，因为恶作剧成功而一点点后退的嘴角迅速地收敛起来。他长满疮疤的手把我的脸捧起来道歉，说不好玩，别哭，我错了。感受到左手掌心里的一片温热他又诧异地松开手，一个清晰的巴掌印呈现在他眼前。

他大惊失色，忙问我怎么弄的？

他身上的伤明明比我多得多、重得多，还能来关心我，好像这痛不榨干他身上最后一丝力气，他就能当这些伤不存在，一直这么活下去。我心疼他心疼得生命之外的另一个生命都在痛，黄沙，被风一卷就能刮起来旋转的黄沙，把我跟张欣包在一起吧、困在一起吧、锁在一起吧。我真想把他身上的伤转移到自己身上，哪怕一半也可以，能替他受一点就替他受一点。

我抽烟，但对烟不上瘾，只抽闷烟。平时闲着我根本想不起世界上还有烟这个东西，被什么事儿困住了，或是被难题折磨得脑袋发晕的时候我才点上一根烟。我挪了挪屁股，靠在果子树旁掏出来烟盒点烟。

你到底是怎么捱过来的。我凝视着眼前静止般的河流，发问道。

张欣跟我一起坐下的时候并不显得比我矮，他的头仰着，不看河，看天。

就这么过呗，总有一天能好。

我理解他的说法。过日子又不是拉磨，用不着跟驴一样一圈一圈循环往复地推，俩眼一闭一睁一天就过去了，日历会自己一页一页往前走。不就是打吗？不就是骂吗？张欣照样把俩眼一闭一睁，由这些打骂像车窗里的风景一步步倒退，他照样是往前开的。只要天上不下刀子正中他心口，张欣就能这么把日子凑活过下去。忍这个字，就是心上捅着一把利刃。

但我不理解他这个做法。我笑了，你这个日子过得没意义啊。天上是肯定不会下刀子的，你等来好了吗？

他看我笑，就跟着我一起笑，我们俩这笑的内涵是截然不同的，一个是嘲讽，一个是满足。笑够了，他偏过头来看向我。

等来了啊，我的好这不是就在我眼前呢吗。

<br>
# 06 能为你忍受

<br>
那个下午我又一次握住张欣的手，十指相扣。手其实也是诉说的高手，张欣的指头微微陷进我掌心慢慢划过，又更紧地攥住我，一根一根的，哪一根不会讲话？我立刻更深地感受到他逃脱不得的哀伤，还带点娇嗔似的怨。

他的手指太会装可怜了，简直是狐狸精的尾巴根子搔了我一下，有种如同迷魂药的功效。我当即有种令人羞愧的自责，赚钱了有什么用，我光鲜亮丽地重返故乡，想带的人都带不走，止不住喜欢的人的心痛。

我从后裤兜里掏出来仨热乎的肉包子，从饭桌上偷偷顺来的，张欣马上抢过去了，开始吃，包子把他的脸衬得更小了。吃着吃着他眼睛开始下起很没出息的细雨，嘴里嚼包子的动作越来越用力，把眼泪和着肉馅一起吞下。我就在他眼皮子底下的这场细雨里发芽了，上来一股迫切地热望。一个想法侧着身子探出头，悄悄往外蹿。如果这个想法原先是一种奢望和犹疑，那么它现在就是一锤定音了。

我一定要带他走。

<br>
那鬼地方别回去了，跟我走。

张欣等这句话等了六年了。后天就是年假最后一天了，我行李箱里有几身新衣服，虽然挂着崭新的标签，但都是被城里人淘汰掉的。我这次拿回来本是想带给我爸穿，看他拽着我妈把屋门一关不乐意见我的犟样，我只好作罢。我巴不得作罢。回了几天家，把家里人全得罪完了。

张欣终于舍得脱下他的旧毛衣，他身上的皮肤几近溃烂了，未好的皮肉绽开新的伤痕，绷带一圈一圈缠住他纤瘦的身体，也同样封住他的嘴巴。不管裹了多少层，血液总能争先恐后地洇湿纱布，在衣服上留下血迹。绷带用完了，他干脆扯了裤带之类的布条子绕在伤口上。抓住两头，捏住了，交错着往两边拽，就跟上吊的人把白缎子抛到悬梁上、自己把脖子往圈里一套是一样的，只不过张欣把脖子换成了胳膊。两毛钱不到的布条子很粗糙，绷着伤口钻心地疼，他被勒得呼吸都快被剥夺，可到底是份安慰。张欣把脑袋一甩告诉自己，把这布条子当膏药吧。

我看到他缠满布条的骇人的身体，就像见到一亿年也不会腐烂的木乃伊，这木乃伊站在我面前，等待被研究和挖掘。我不觉得可怕，只觉得难受，比最难受的难受还难受，全身上下都在颤抖，全身上下都在流泪。

张欣见我被震撼得心脏都快停跳的样子，上前几步牵住我的手，踮起脚，亲了我。蜻蜓点着水，点了很长一段时间。我们谁也没有深入这个吻，只是浮于表面地嘴唇贴着嘴唇，它有点像山盟海誓。山盟海誓是啥样的？“我要跟你永远在一起，天涯海角，海枯石烂。”怎么才能永远在一起？哪片天的涯？哪方海的角？只保证结果，不保证过程，这叫空话，这叫大话。这吻的感觉就像这个，因为我俩谁都不敢去赌，我俩谁都不能保证能安全离开这里，我们俩谁都怕竹篮打水一场空。

这个虚空的誓言很快结束了。我挑出来外套和喜庆的红毛衣，衣服标签剪掉，摆弄着他的身体小心翼翼地给他穿上。他像一件刚出土的瓷器，易碎的，冷不防碰到伤处就呲着牙倒气。我给他套上秋衣、毛衣、外套，秋裤、保暖裤、外裤，像把毛毛虫裹进茧里。这身衣服跟他以前的比起来，可以称得上是里三层外三层。他整个人看着厚实多了，精神多了。张欣对这种全身被包裹的感觉阔别已久，睁着猫儿似的双眼看我，问，穿衣服咋能跟盖棉被一样暖和呢？

我的手虚虚搂着他，把包里的佳能牌相机拿出来，说你真俊，咱俩拍张照去，我忍不住了。

张欣笑得特别开心，我甚至看到他眼里有笑出来的隐隐的泪花。他好奇地往我包里看，又问，你这包咋跟百宝箱一样呢？我刚想回答，他突然瞪大了眼，那道很长的眼纹都舒开了。我紧张地咽口水，以为是他不想跟我照相了，他的嘴猫到我耳边说，我脸上好几块青呢，能借阿姨的化妆品遮一下不？

我把他领进厕所，拿着我妈的粉底往他脸上轻轻拍。我很在意他的礼貌和他那声友善的“阿姨”，不知道该说什么，一阵阵的心酸，简直快酸倒我的喉咙。他知道他的阿姨咋想他的吗？破鞋，烂货，被男人奸了才生不出娃，张欣把封建女人不该犯的所有错都犯了一遍。这粉底不是很白，跟张欣原本的肤色融合得还不错，但强行的拼接处还是能看出来。他问我看得出来吗？我说一点儿都看不出来，现在你是个身体倍棒的张欣。

我把相机调整好，马上跟张欣站到摄像头前面。张欣突然想起来果子了，要把果子抱来一起照。我说现在别回去了，路上有人咋办？带着果子上北京城以后，有的是机会。张欣琢磨了一下也是。拍照的时候他偷偷踮起脚尖，被我揿住肩膀摁了下去。张欣一乐，几张合影新鲜出炉。

我把相机开了连拍模式，挑出来最好的一张给他看。我说你咋没把酒窝笑出来呢？他没说话，只是搓搓脸，还是害羞了。我爱不释手地拿着相机看，一会儿放大这儿一会儿放大那儿。等回了北京，我领你去店里把照片洗出来，摆咱俩床头。

啥就咱俩床头了，净瞎说。张欣耳朵红了。

我和张欣从屋子后头走回家，迎面碰上俩小孩。我马上紧张得不行，脑袋顶的汗唰一下就冒出来了，可手里不知怎么的，把张欣的手牵得更紧了。六七岁的小男孩最欠揍，犯起混来能把人气得牙痒痒。这个怀里揣着馒头的小孩看见了焕然一新的张欣，马上停下，一边古怪地笑，一边喊：“哑巴张！装人样！哑巴张！装人样！”另一个小男孩和他差不多岁数，情绪马上被调动起来，兴高采烈地跟着喊：“哑巴张！装人样！哑巴张！装人样！”估计也是张欣从来不在别人面前开口说话的原因，好多小孩叫他哑巴。张欣一直在同这些奚落作斗争，不是说他哑巴吗？他就等一个机会，等一个关键，他将在这个关键出现时开口说话，说惊天动地的话。而等待这个机会的日子太漫长太要命了，这沉默的热烈持续地燃烧，张欣整个人都快耗尽了。

我刚准备抬腿给这两个小王八羔子一人一脚，这俩人就嬉笑着跑走了。张欣的笑马上没了，疾步走回屋里又是洗脸又是脱衣服，活像妖精蜕了人皮，他重新变回了那只佝偻着背的脏猫。我得回去了。张欣站在门口跟我道别。

明天咱就走。我的誓言这就落了实处。

<br>
我知道张欣胆子不小，那些畏畏缩缩都是他演出来的，可我也没想到他胆子能大到这地步，从张哥的床上爬到我床上来了。我吓了一大跳，黑灯瞎火的，不知道的以为撞鬼了。张欣不等我反应，把俩腿一蹬就挤进我被窝里。他叹息了一声，舒服。我转过身去接着睡，张欣在我旁边静了没多会儿就开始蛄蛹，两只小细胳膊抱住我的腰，脸贴在我后背上闷闷地说，我身上有点热。

霎时我也觉得被窝里头焐燥得很，全身都火烧火燎的。张欣见我身子开始动，得寸进尺地拽下我裤带，隔着我内裤一边摸一边说，热了就脱。

我呼吸的声音慢慢变得粗了，也去摸他干瘪的身体。我脑子里一塌糊涂，一根模糊的警戒线拦住我手掌的去路。不行，不行，归根结底张欣现在还是我嫂子呢，我不能动，别人的东西我不能动。这警告没能维持多久，我实在受不了，张欣的手太能点火了，太能撩人了，他翻身，披着被子骑在我身上，黑咕隆咚的啥也看不见，但我知道他现在一定很美。我不知从哪儿冒出来一句，张欣，我妹嫁人了，走了，你当我妹妹吧。

张欣解着衣服的手一顿，拉过我在他大腿上徘徊的手放到他胸前，我能感受到单薄的皮肉下那颗心脏火热又有力地在跳动。张欣俯下身在我耳边，像塞壬的低吟。好哥哥，那你疼疼妹子吧。

<br>
# 07 灌满血色的喉咙

<br>
我醒来的时候张欣已经回去了。我摸着床另一边，凉凉的，再用指头去碰床单，还有未干涸的水渍。昨天晚上张欣抱着我哭了，底下哭得厉害，上头也跟着哭。我还记得他说，他从没有这么幸福过。他平日里的全身看上去瘦得只剩骨头了，上床了之后浑身上下软得找不到一块骨头，真是奇特了，他在做那档子事儿上有天生的禀赋，称得上是小狐狸精。我想说他骚，可这终归是个不太好的字，招人疼爱是好事，张欣干什么事都是好的，我一点都不想把不太好的词用在他身上。他怕吵醒我爸跟我妈，不论叫还是哭都刻意压着声音，憋出来哭嗝了，还跟我开玩笑，张哥第一次压在他身上的时候他感觉自己都快被坐死了，我就刚刚好。我的一切都刚刚好。

我俩折腾到后半夜，张欣趴在我臂弯里。他告诉我，起初他在张哥的那个谎言下奋力挣扎，靠不了警察，那就靠自己，豁出命也不能白白遭一辈子罪。他跟第一个在村里嘲笑他的人说，你就在这等着别动，我有医院的单子，我给你看！他飞奔回家，那份诊断证明早就不知道被他公婆藏到哪去了，在他翻箱倒柜找单子的时候，张哥悄无声息地站在他身后，第一次揍了他。从那次以后张哥的拳头就跟老母猪下崽一样，一个跟着一个来。张欣曾问过他，这首主角是张哥的英雄史诗该如何收场。张哥那时刚用鸡毛掸子抽了他，张欣瘫坐在地上，两条斑驳的胳膊撑住地板，面上浮现痛苦的神色，说话的时候字一个一个往外蹦到他两排牙中间，像被送上断头台。张哥用一种语重心长的语调跟他讲，死娘们儿，你呀。有些事儿它就宜粗不宜细，这个事儿已经传出去了，不收场比收场更好。张欣听了他的话，明白了，自己这条命差不多就到这了。我摸着他被汗浸湿的发，除了心疼还是心疼，早知道我就不去这个该死的北京了，一口吃不成个大胖子，张欣的这些伤并不是张哥一天的杰作，这是个循序渐进的过程，张欣是一天天变得更残破、更沉默的。跟当初备战高考时的我一样，被我爸拘在家里，背是一天天驼下去的，寓动于静。我记得我那时一直学到世界上只剩A, B, C, D四个选项，每件事的结果只有红笔勾画的对与错。

我的表情凝重又无力，张欣又说起玩笑来逗我开心。老张第一次打我以后，我咋看他咋不顺眼。他在茅房撒尿，我就想一脚给他踹茅坑里，我踹他是不是就像蚂蚁踹大象？那个坑都撑不下他，他太肥！

张欣笑，我的嘴角附和着僵硬地挂起来。

<br>
张哥一大早就出去了，张欣跟他婆婆说去拾柴火做饭，实际是偷偷溜出来了，小步子绕到我家后院里，扶着梯子从窗户翻进我房间，我把他结结实实地接住。我问他东西都收拾好了吗？他摆摆头，打开我的衣柜，往外掏他昨天穿的那身衣服，头钻进秋衣领里。

我有啥行李可带的？地上那铺盖卷？

我乐了，这个话题打住。走，接果子去。我说。

张欣坐在副驾，嘴里哼着歌，我开着车，后座上放着行李箱。刚把车开出来的时候我妈很警觉地问我你干啥去？我连忙把张欣的头摁到座位底下，应付说明天就回去了，今天得把行李都放车上。我爸还是不肯理我，这老头一犟就犟到底，我不给他跪下他心里就一直留着这块儿疙瘩。我不管了，张欣太重要太重要了，就算无数双漆黑的瞳孔拦着我把他带走，我也能挨双反咬回去，这时候逃也没用，我一定把他们每双眼都咬死，不死也得一瘸一拐。张欣看着已经看过无数遍的村子，这次却十分新奇。他从来没这样看过这个他土生土长的地方，他最爱也最恨的地方。一个个低矮的矬子房快速地向后倒退，张欣的眼睛跟看电影一样专注地黏在玻璃车窗上，仿佛那对他来说是某种新鲜的触及。张欣说，我去过一次镇上的电影院，如果能，我想当演员。我真羡慕，一个人咋能过那么多不一样的人生呢。我真羡慕。

我说，你想当演员，我就给你报表演班。你想当什么都行，大领导也行。你要想当大领导，我就给你报大领导班！

张欣手里捧着一把瓜子，边磕边笑。

<br>
果子死了，被人毒死的。它躺在小窝里的身体已经开始变僵变冷，张欣手里的瓜子壳“哗啦啦”掉在地上，滚到毒药碎屑的旁边。他慢慢蹲下去，手一点点变得冰凉，蹲下去的期间张欣好像做了个很恍惚的梦，梦里是逼真的错觉，醒来时果子依旧活着，话梅核一般的黑瞳眨呀眨。他开始哭死哭活地把没有气息的果子抱进怀里叫，果子你醒醒啊，你睡啥呀？我来接你过好日子去了，你醒醒呀——果然！

他的呼喊得不到任何回应，张欣哭得太狠，到最后已经发不出任何声音，真的像个哑巴。我愣在原地，手开始狂抖起来，我的手也想起了那天抱住果子的感觉，想起温热的皮肉下流淌的血液和健康的心跳。我蹲下来抱住张欣和果子，此刻的果子像我们过早夭折的孩子。张欣仰起脸，不忍再去看怀中僵直着身体的果子，那些眼泪没有倒灌回身体里，过多的泪把他的脸都泡化了。

我眼前也一片氤氲，整个世界都雾蒙蒙的。过了一会儿，这雾似乎有些变化了，朦胧的雾里掺了杂质，定睛一看，是几个黑乎乎的人影。我心中警铃大作，暗叫不好，扶着腿软到站不起来的张欣踉踉跄跄地往车里跑。张欣捏着那几颗散在地上的毒药，双脚粘在地上似的就是不走。他哑了的嗓子缓过来了一点，嘴里还在喃喃，果子，你醒醒告诉我是谁给你吃这个，快说，你快说！果子的小脑袋瓜已经彻底垂下去了。

我低声催促他，没时间了，快走，我视野里那几个村民已经看清了我俩，慌慌张张地跑回村子里叫人。我把张欣抱起来放到副驾上，方才还哼着歌的他整个人已经彻底暴走了，干净的衣服现在一团乱，身体里迸发出石破天惊的力量，凶狠又愤怒地踹着我的肚子，我剧痛难忍，还是死乞白赖摁住他的身体。不知道毒死果子的凶手，这令他委屈，令他疯狂，怨气冲天，这片毁掉他前半生的伤心地，此刻真正成为葬送幸福的坟墓。我的车刚开出去，一波人就浩浩荡荡地冲下来堵住我面前的路，这波人里有我爸我妈，有张哥和他父母，有大人有小孩，电视上的娱乐报道里明星演员才有的待遇发生在我和张欣身上了，张欣也算圆了一次他的梦。张欣看见人群里的张哥，立刻扭了头冲下车去直奔向他。张哥刚抬起胳膊要揍，张欣的手就隔着他的绒裤摸他的裤兜，那里头有个小盒子形状的东西。我也急急地下车，从后箍住张欣的腰把他整个人抱起来，往回拖。

这是一场我注定会输的拔河比赛。

我看你们俩今天敢走一个！是我爸在叫，他被我妈搀扶着，拐杖狠狠抽在我背上。张欣的公婆很快附和起来，整个人群都附和起来。

张欣爆发了，钻心刺骨的噪声里张哥捂着裤兜子，张欣认定了那里头是毒药，不要命地拿牙咬张哥的手，张哥一痛，嘴里骂着街，松开手。张欣趁机掏出那个小盒子，一边打开一边不停念叨，果子，果子，我救你，我救你。我一边遭受着我爸的攻击一边死死圈住张欣，防止那些不知道属于谁的巴掌落到他身上。盒子里的东西被一层纸包着，我能感受到张欣的心悸和他额头的冷汗。那一团纸包着的东西要被张欣拿出来的时候张哥缓过劲儿了，把纸团一掌劈到地上。地上是无数双脚，纸团掉了就没踪影，现在肯定是像皮球一般地被踢来踢去，踢到北京的百货大楼也说不定。

这帮生怕自己丢了乐趣的村民们开始往村里移动，像婚闹一样，新郎新娘从婚车里走下来，被亲友团们簇拥着走进花团锦簇的新房。我眼睁睁看着车和果子的小窝消失在视线里，没一会儿就被顶到自家大门上，脑袋紧紧贴着大门上的福字。我死死扒着门口去喊张欣，让他快跑。

我操你妈的，我操你们妈的！张欣突然从人群中硬生生挤出一条道来冲进张哥屋里，村民们以为他放弃了，硬骨头被折磨没了又当软柿子了，没成想张欣索性拎着把菜刀冲了出来，漫无目的地在空气里乱砍。这一下吓坏了不少人，这菜刀立马遣散了张欣周围污浊的空气。张欣像个神女，所有人都围着他，等待着近在咫尺的神仙飞天，再下凡来为他们治罪、将他们赦免。

张欣看着平静下来不再骚动的人群，朝我伸出手。我刚想去找他，被眼前的几个妇女挡得严严实实，横亘在我面前的是一道由齐肩短发和马尾辫构成的牢不可破的防线。我简直要被感动了，村里人团结这话，他们是一点都没说错。张欣的不团结是因为他是这村里的局外人，他本来就不应该属于这里。

几个村民开始把张哥往外推。他们推完了，默契地集体后退一步，张哥昔日看张欣跟看一块碎渣子豆腐一样，现在却如临大敌，他看着张欣身上的好衣服，眼神里夹杂着浓烈的妒意和十分隐晦的不甘。村民们无声的鼓动让他越发下不来台，最后他心一横，莽撞地冲着张欣的肚子顶过去，手去抢他的菜刀。张欣被他一吓，手起刀落，张哥脖子立刻豁开一个大口子，他一个闷哼。

血液汩汩流出，随着菜刀落到地上。

张欣是很慈悲的，他给了张哥的嫉恨一个出口，让它发射出去，喷到地上，给大家看；张欣也是很爱我的，他为幼年的我报了仇，让张哥也吃了满嘴泥土和黄沙，尽管他现在已经尝不到这滋味。他喘着气，手上沾满血。我猜那时他心里一定在想，果子，我拉了头猪给你陪葬，你多担待。

所有人都被惊得张大嘴巴，有几个甚至两眼一闭晕在地上。那纤细的胳膊，纤细的手腕，永远受人欺辱的低贱的头颅，怎么足够取走一条生命？需要多滔天的愤恨，多激情的勇气，才能让这条生命死得如此快意？

张母不肯干了，嘴里高高地嚎叫一声，没经任何思考地冲上去，身体跟条滑溜的泥鳅一样谁也捉不住，她捡起刃上沾满自己儿子鲜血的菜刀，冲着张欣的肚子就是一下。

张欣、张欣！张欣——张欣。

我的儿啊！我的儿喂！

张母为儿子叫魂的声音和我的嘶吼一同响起。我脑子里一片空白，除了空白只剩抽搐着倒下的张欣。真是好热闹的一场白事儿，到处都是白色。真是好热闹的一场红事儿，到处都是红色。他两眼瞪得大大的，手捂住伤口，新衣服上落满灰尘和血迹，一尊正在受刑的女神像轰然倒塌。我冲上去抱起来他，滚烫的泪滚烫的血合在一起。张欣还没死，他的眼正在眨，眼珠子往上翻，发白的嘴唇和鲜红的血液，像是奄奄一息的弥留之际，他仿佛有好多好多的话想说，想跟我说，只想跟我说。

我已死的火苗瞬间复燃。再拖下去不行了，再拖下去没时间了，我答应过他带他走，一言既出驷马难追。我跑起来，破开一层层村民的包围圈，跑得不管不顾、头破血流，多野的狼狗都得给我让道。那无形的灵离我越来越远，我够不着，我抓不住。我一边跑一边去喊张欣正在飘去的魂魄。

欣儿你醒醒啊，你睡啥呀？我来接你过好日子去了，你醒醒呀——张欣！

<br>
END

