---
layout: post
title: 回魂夜
date: 2023-11-23
author: 奇妙比喻家
categories: M/M
tags: [张欣, 段龙, 邢家, 张译, 段奕宏, 邢佳栋, 双性, 3P, NC17-UNPUBLISHED]
comments: true
--- 

Summary：横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识宝批真面目，只缘蕊下尽风流。各位且看三人成行、连理枝生。

Notes：双性、三人行、超现实性行为。

<br>
天黑黑，夜茫茫。空兮兮回廊有一艳鬼纤腰秀项。

段龙额前汗如水淋，开门的钥匙一哆嗦掉在了地上。他弯腰去捡，余光斜瞥。一双裸足站定他旁，顺着内踝向上是两条细细直腿。那鬼张嘴却是半男不女的音气儿，男儿郎，你且与我料理料理。

段龙似蹑影追风、似老鼠偷油、似博尔特。捡钥匙开门锁关大门一气呵成。妈的，这黑心房东。当初吹得天花乱坠，段龙被这房子如何便宜如何方便迷了眼，愣是没看到周围邻居们怪异的眼神。说来也怪，这幢便宜公寓里竟没一个年轻人。

关上房门他才算是松了口气。但没想到这鬼会穿墙术，段龙看着这个鬼从半透明变成实体，内心觉得特别幻灭。他只能装作没看见鬼一般演起独角戏。于是这只鬼就看着段龙走路跟没上油的机器人一样僵硬卡顿。这几小时相处还算融洽，直到段龙睡前要洗澡。往头发上搓洗发水的时候，段龙连眼睛都不敢闭上，生怕这鬼给他来个jump scare. 后来是要冲水了，实在没办法，不闭眼就得被泡沫搞瞎眼。段龙闭上眼没几秒，就感受到自己的命根子被裹住了。湿热软黏的腔壁刺激着龟头上的神经点，半是惊吓半是爽。段龙全身的汗毛都竖起来了。

一睁眼段龙看到那个鬼正跪在自己面前，用嘴包住阴茎吸吮，还不忘收了牙齿。我操，还是个艳鬼。段龙不敢把命根子从鬼的嘴里抽出来，生怕这鬼上下牙一闭就给他断后了。他之前没敢仔细看这鬼的模样，现在一看吞吐着他鸡巴的嘴称得上朱唇皓齿，上目线似带着钩子般往上挑。挑得段龙哄动春心、欲心如火。

舔了几分钟，鬼站起身牵着段龙的鸡巴往卧室里走。段龙到此已经是色欲熏心，早已不管是鬼是人。把鬼扔上床铺正欲云雨一番，鬼张嘴说话了。我叫张欣，我是男的。段龙有点为难，鸡在弦上不得不发，但他没有跟同性做爱的经历。张欣就拉着段龙的手去摸自己下身，那双湿靡靡的肉峰几乎立马就吸裹住了段龙的手指。

要搁之前，给段龙十个脑子他也想不出来做爱能这么爽。这个骚货还双手拢着自己那两捧奶子让段龙吃，张欣的大腿紧紧缠在段龙腰上方便他一下下往里凿，高潮的时候张欣像块湿手绢一样贴在段龙身上。段龙恨不得把脑髓也射在他逼里。

正是：夜半时分冲撞鬼，噩梦含混变春宵。

第二天早上一醒，段龙就有点后怕。身子底下昨晚被张欣揉皱的床单跟新换的一样干净。段龙不敢多待，胡乱洗漱完就窜出门上班。等电梯的间隙段龙越想越怕，不住地回头望向空荡荡走廊。电梯门一开几乎是跳进轿厢里。他住九楼，电梯下行的时候习惯看两眼电梯里的小广告。平常无非是红灯区新来了哪位小姐，楼下冰室又在促销，情人来食五五折。可今天的小广告里最显眼的一张是四个大字：捉鬼驱魔。底下只一行电话号码。

段龙欲哭无泪——这美工设计是真他妈丑啊。蓝底配红字，视力5.2的人来看都直呼眼睛瞎了。抛去美工不谈，这广告简直是及时雨。段龙出了电梯当即掏出手机拨号，几个忙音过后有一男声讲话了。

——你好，我朋友见鬼了。

——你是不是住景秀楼啊？刚乘电梯下楼吧。

——大师你怎么知道……

段龙还想接着问，但对面的信号似乎不太好，滋滋的电流声伴搅着嘈杂的人声直往耳朵里钻。没走两步就看见两个差佬正欲捉住个贴小广告的男人。男人被捉也不急不缓，拍拍电话说有急事走先，过几小时call back. 段龙听着手机里传出的“我有急事先走……”顿感无语凝噎。

加班加点如同热油炸活虾，热油是公司，老板一声令下你就得自己跳进油锅。噗呲呲，死得很彻底。段龙呲牙咧嘴在19号这晚加本月第23次班。终于捱到下班，段龙立马从工位上跳起来拨号。对面大师这次接得很快。

——我已经在楼里等你了，情况不容乐观。

——好、好的大师。

且说那边段龙赶忙回家。景秀楼内走道一过十点就闭电，只剩皮特托先生还散发着阴惨惨绿光。有人身着黑袍一件，坚硬靴底踏在瓷砖地上徒留声声余响。这位捉鬼大师名邢佳字栋栋舅，慈眉善目菩萨面。未化形的张欣很是不屑，拿噱头唬人的他见多了，这大师看起来可不像是会个一招半式的。他从邢佳面前飘过，中指明晃晃竖在这人面前。邢佳眼都不眨一下继续在走廊内巡视。

——切，痴线废柴傻奸奸。

张欣自觉没劲，正打算溜走时被邢佳一张符纸正中额头。电梯门一开段龙就看到此做法场面——只见土黄色符纸凭空漂浮在空中，大师朝段龙莞尔一笑报上名号。而后让段龙打开家门请他进去喝杯热茶。段龙呆愣愣照做，邢佳像提猫样的在空气里捏了一把，张欣的魂魄连带着那张黄纸就随着他走了。

两人坐定在沙发上，邢佳看起来在跟空气打商量。他面朝东嘴里说的恳挚，让张欣变回人形。张欣在他西边砰的一声出现。邢佳转回身很淡定地揭掉张欣额上的黄纸，段龙这才得以看清楚张欣从头到脚的全貌。叶绿色细肩带一侧滑到大臂上，浅牛仔裤很适当地勒出腿根那点儿嫩肉。

——生前是鱼蛋妹，死后也只能穿这身咯。

张欣连蔑人的眼神都是风情的，他说罢就往邢佳和段龙中间坐下。二位好哥哥，行将打住就放我一程。张欣脸上很熟练地表演出痴女表情，很纯洁无邪地摸上俩人的裤裆。这边邢佳捏紧法器默念清心咒，拉链早已大敞只等张欣柔指轻抚。那边段龙早已全裸，鸡巴挺得像杆枪。张欣只好褪掉裤子跪趴在沙发上，抬高屁股露出那口女器去蹭段龙的鸡巴。张欣扶着邢佳大腿给他口交，不妨身后段龙一下顶进逼里，张欣给他撞得直接来了个深喉。喉头紧缩着往外推阻外来物，吸裹感让邢佳闷哼出声。他托着张欣的喉管，宽厚手掌包住细瘦脖颈，指尖是本该鼓动的血管。说回刚才，段龙摸见张欣阜户上并无阴毛。犹如白馥馥、鼓蓬蓬发酵的馒头，内有软浓浓、红绉绉出笼流水的果馅。色心辄起，对准窄口就长驱直入。

有云：一个将朱唇紧贴，一个将粉批斜偎。足尖高挑，搏弄的千般旖旎。羞云怯雨，揉搓的万种妖娆。恰恰水声，不离耳畔。津津甜唾，嬉吐舌尖。星眼朦胧，细细汗丝浇丰肌。酥胸荡漾，纤手扪弄。

一轮过后。眼看这大师邢佳忽的眼神清明起来，双手作势念咒，在客厅里缓步踱踱。大喊一声：呔！妖精吃我桃木剑。绕到张欣背后操了进去。段龙一开始真被唬住了，连鸡巴滑出来了都没顾上。到后来他发现这个他妈的大师只是想操张欣的逼而已。

上边的嘴终于解放了，但张欣逼里还塞着邢佳的鸡巴。他被邢佳拽着胳膊拉起上半身，跪在沙发上跟段龙接吻。灵巧的舌舔弄着段龙浑厚的嘴唇，舌头追逐舌头。乳头早早就硬成小豆，段龙便不捏，转手去捻绵软的乳晕。亲吻之间偶尔泄出点娇哼。邢佳似笑非笑的样很瘆人，一张帅脸配上这个表情妥妥的人面兽心。他握住张欣的腰，要他转个向贴上自己的胸膛。段龙倒没意见，只是张嘴就在张欣后颈骨上咬了一口。下边还用手指踅摸着逼口，沾着吹水就要润滑张欣的后穴。

张欣不太卖屁股，来操他的一般都是奔着逼来的。很少有同性恋真的来买他的屁股。但这并不意味着张欣的屁股卖相不好，相反，张欣的屁股是真的软嫩。绵乎乎的两块臀瓣里藏着含秀的穴眼，段龙用手指打着圈揉按。

操进去的时候张欣整个人像被钉在十字架上一样。一前一后两根鸡巴隔着一层肉膜相互擦蹭，操得他小腿肚子都要痉挛了。张欣扬着颈子接受着不同频率的操干，指甲在俩人手臂上抓出血印子。爽得眼泪口水糊满了奶子，高潮了今晚不知道第几次。这次张欣开错了闸，透明的水混着腥臊的尿液断断续续喷了好几股。一个半小时之前还是浅灰色的沙发布垫现在几乎被浸湿成了黑色的。前后两个口都被射满了精液，张欣用最后一点力气把自己的实体变回魂魄，以免精虫上了脑的邢佳段龙再来第三轮。

段龙没辙，毕竟他只是个普通人。俩人鸡巴还半硬不软着，可眼下只能面面相觑。邢佳有招但不多，对着东南方掐了个诀。这一掐就逮住了张欣的逼。对，全身上下除了逼之外没实体。前后两个被操开了的穴口还有点合不拢，一下下翁张着。段龙吐槽说看起来活像个飞机杯成精了。到最后也没进行第三轮，张欣帮他俩用手撸了出来。

且听：回魂夜回魂夜，夜戏娇姿随戏谑。堪有艳鬼有心盼投胎，二位公子作阶下囚。有妖僧假神粉骷髅，用真阳至宝共巫山。

<br>
END