---
layout: post
title: 安息之路
date: 2023-11-09
author: 手工纺轮
categories: M/M
tags: [狂飙, 健欣, 杨健, 安欣, Mob, 路人角色, 段译, 段奕宏, 张译, 黄利辉, 细伟, ALL AGES-UNPUBLISHED]
comments: true
toc: true
--- 

Summary：几个剧情上没有联系的小故事，关于他人眼里的安欣。

Notes：健欣，《狂飙》杨健×《狂飙》安欣；Mob安欣，路人角色×《狂飙》安欣；段译衍生，《细伟》黄利辉（细伟）×《狂飙》安欣；Mob安欣，路人角色×《狂飙》安欣。

<br>
# 一场虚惊A False Alarm

Summary：杨局长的未来将是一片坦途。

Notes：《狂飙》杨健×《狂飙》安欣。Mob暗示。

<br>
敲了几下，没人开门；喊了几嗓子，也没人应答。杨健用脚挑开地垫，又搜了搜门框顶，四处摸索了一阵后，终于在旁边的灭火器底下找到了钥匙。

昨天，省里派来了什么“督导组”，说是要整顿京海的政治工作，来到的第一件事却是拉着大半个市局喝酒。听说安欣昨晚喝到深夜才回家，孟德海放心不下，又实在忙得走不开，就让杨健过来看几眼。正好，他也有些事想找安欣确认一下。

钥匙旋开锁舌，陈朽的合页发出嘎吱嘎吱的响声。屋里没开灯，只有窗户里透出的一道光照在水泥地板上，细小的灰尘微粒在空气中闪闪发亮。杨健绕着客厅走了一圈，才在沙发的一角找到了安欣。他身上搭着件旧衣服、侧脸埋在沙发磨损的破布里、身上隐约透出酒气。起初杨健以为他在睡觉，凑近些却看出安欣的眼睛是睁着的，脸色苍白，寂静地瘫在那里，没有一点声息。如同一团劣质口香糖，被咀嚼到没了甜味也没了韧性后，丢弃在阴冷的垃圾堆里，等待着漫长的分解。

他不确定安欣看没看到自己，安欣的目光没有焦点，瞳孔涣散，两颗眼珠像黑色的毛玻璃球，雾蒙蒙的，里面什么也没有。这样的安欣很像一具尸体，下眼眶和脖颈处的青紫是尸斑，衣服上的白点是蝇卵；过不了多久，就会变成一滩腐肉、一堆白骨、一捧泥土。当然，安欣还活着，但这种事情迟早会发生的，生死乃必然之事，只是不是现在。

杨健俯下身去，尝试把安欣扶起来，刚低下头，却看到他扯起嘴角，谄媚的笑意像水里的油花似的浮上脸皮。“呦……”安欣的声音沙哑又虚浮，“杨局来了？”

“副的，没转正。”杨健让他倚在沙发靠背上，“少给我戴高帽啊。”

“哎，杨局不要谦虚，就看你现在这势头，当上局长是早晚的事……”安欣顺从地接受着杨健的照顾，像一具接受尸检的尸体。如果是过去的安欣，大概会拧着眉头躲开，然后一个鲤鱼打挺坐起来，再反呛他几句。有次刑警队和缉毒队联合出任务，安欣英勇追击，被毒贩用砖头击中，胫骨骨裂，光荣负伤，却硬是憋着股气一追到底，直到犯人就范才扑通一声摔倒在地。杨健想扶，他却非要自己站起来。都疼得冒汗了还不忘逞强，摇摇头说只是小意思。如果那时的安欣是甜甘蔗的话，现在就是甘蔗屑，虽然被放进糖精溶液里泡过，可一尝就能品出那股劣质的工业味。

杨健心里漾出一股奇异的悲凉。不是厌恶或怜悯，更像是在面对自然或命运之类的不可抗力时会产生的无力感。抛出的石头会坠落，升起的太阳会降下，朝气的青年会衰朽，善良的心脏会腐坏，这就是京海的必然定律。

“这样子盯着我干吗？有点吓人喔。”安欣迎上杨健的目光，“唉，你来我这儿没别的事儿吗，不会就是单纯来看望我的吧？”

“不行吗？”

“哪能啊，杨局长大驾光临，我怎么敢不欢迎？就是你怎么没带点儿牛奶啊水果啊什么的，就光空着手来啊？”

“要不我给你送点儿保险套和拉替拉韦？”

安欣的笑像一张铁面具似的焊在脸上：“哈，都什么跟什么啊……你这是来兴师问罪了？”

“不是问罪，就想问问你昨天晚上是怎么一回事儿。”

“怎么一回事儿？就你想得那样嘛。你们一个个都有能力，有手段，现在是一个队长，一个局长，就我在宣传科不上不下的……老了老了，想给自己多混点儿退休金嘛……”

杨健略松了口气，却感到莫名的愤怒和恶心。他盯着安欣的白发，觉得那好像一条条蛆虫，随着钻出体表，啃食肉体，在眼角眉心留下一道道沟壑。这真的是那个安欣吗，还是一具早已死在2006年的僵尸？突然，他扑过去把手掐在安欣的脖颈上，然后收紧、收紧——

窒息让安欣的喉管痉挛着收缩，缺氧带来的黑雾一寸一寸遮蔽着视线。他尝试扯开那双手，可惜失败了。耳鸣声在颅腔里回荡，血管一抽一抽地发痛，就当他以为自己要这么荒谬地死去时，桎梏解开了。

不适感让他剧烈地咳嗽起来，安欣生理性地干呕两声，用还在哆嗦的手抽出几张纸来，吐掉嘴中的酸液。杨健连忙给他接了杯水漱口，安欣的大脑还在嗡嗡作响，指尖发麻发木，接过杯子时动作不稳，差点把它打碎。

“你怎么搞这么刺激的……喜欢奸尸啊？”安欣用还在隐隐作痛的喉咙咽下水，有气无力地把纸团扔向垃圾桶，很可惜，没有投进，“但是杀人是犯法的哦，建议你不想蹲监狱还是换种爱好吧。”

“……对不起。”杨健凑上去帮垃圾入篓，替安欣完成他未尽的事业，“我太冲动了。我刚刚就是、唉，上头了，上头了……你脖子没事儿吧？”

“没事，我还担心你脑子有没有事呢。我要真有个三长两短的肯定讹你……人呐，就是年纪越大越怕死，之前那会儿凡事都想着往前冲，现在呢，我就盼着能活久点……行了，你要是没事就走吧，我得去洗漱一下。”

杨健胡乱答应着，几乎是逃也似的离开了安欣的住所。他带上门，呼吸乱得仿佛刚才被掐脖子的是自己。他过去总是相信：尽管我有罪孽，不诚实，易受诱惑，但无论如何，京海还有安欣，那么公平与善意在这里总算还没有灭绝，光明迟早会胜利，将来迟早会照耀到我身上。但现在，最后一盏灯似乎也懒得亮了。

那又有什么关系呢？杨健平复了心情，坐上车准备回家。没有灯，杨局长的未来将是一片坦途。

<br>
# 善有善报What Goes Around

Summary：自母亲走后，细伟第一次得到他人不求回报的关怀，所以他想送给安欣一份礼物。

Notes：段译衍生，《细伟》黄利辉（细伟）×《狂飙》安欣。主要角色精神不正常，有少量血腥。

<br>
据说那个莽村来的细伟不是什么好人，曾抢劫、纵火、吸毒，甚至几次险些杀人。除了医院和牢房，再也没有地方能将他收容。这些罪状半真半假，但只要谣言的主人公是个“疯子”，真假就不重要了。对疯子的诋毁无论多过分都是合情合理的，因为不这样做就无法标榜出自己的正常。然而，对于被侮辱与被损害的人，安欣一向抱有过多的怜悯。再加上李青的死，让他对精神病人更多了一层不必要的愧怍。在一次宣传报道活动中，安欣偶然了解了黄利辉的情况，在他服刑期满后给他在市局对面找了份门卫的工作，并许诺自己的家门随时向他敞开。

“帮助精神病人回归社会”和“支持黑人平权运动”一样，是句漂亮的口号，大家乐于用它来装饰自己的口舌。然而，抑郁症、躁狂症、人格解离、自闭谱系障碍……这些抽象的符号一旦变成具体的人，立马会招致厌恶。安欣的做法如同是在污染水源，人们只好一边称赞他的善心，一边在心里暗暗地怨怼。说实在的，他会做出这种出力不讨好的事也在意料之中。物以类聚人以群分，高启强陈金默等前车之鉴也无法阻拦他再一次朝可怜人伸出手，可谓是狗改不了吃屎，和疯子已经无甚差别，甚至更胜一筹。毕竟在京海，正常人损人利己，疯子害人害己，安欣损己利人，算是彻底站到了理性的对立面。但这次，老天开眼，命运似乎要上演一出好人有好报的俗套戏码。自出狱后，黄利辉似乎是真的改邪归正了，他兢兢业业地把守着小区大门，对每一个过路人笑脸相迎。一些杂七杂八的琐事交给利辉，他也会勤勤恳恳地完成。当然，在当街抢劫和发病伤人前，他也是这么副老实巴交的模样。有人说自己见过他用贪婪的目光盯着一旁玩耍的小孩；还有人丢了东西，信誓旦旦地指认是利辉所作。安欣靠监控找出了真正的犯人，乌合之众一哄而散，过不了多久又卷土重来，反复几次，也就没多少事端了。

<br>
流言再次兴盛是在黑社会团伙被捣毁后……不，这话说得不准确。京海的黑帮像是某种绒泡黏菌，除掉高启强并不等于斩下龙头，顶多算切掉了一大块原生质。他死后，余下的地痞流氓自发自地纠结成团，蛰伏起来小口小口地吸食血肉。只伤筋，不动骨，只谋财，不害命。上面的想法是就这么算了，安欣不接受，变本加厉地玩儿命工作，白天跑一线，晚上写材料，恨不得日日通宵全年无休。这种行为——当然是非常招人讨厌的。俗话说，水至清则无鱼，人至察则无徒。京海京海，海不浑还能叫海吗？如果说安欣之前的清正廉洁乐于助人是蠢的话，现在雷霆扫穴正本清源的行为就几乎是坏了。大家纷纷哀叹那个温吞谨慎到近乎油滑的安科长的消失，眼下只有个花白头发的死神拿着红头文件收割他们的政治生命。有人劝告他，存在即合理，没有影，怎么能显出光的亮来？没有苦难，大家该怎么感知快乐呢？要是没有愚钝，机智还有什么光荣呢？不存在疯子，健全会否因其司空见惯而变得腻烦和乏味呢？善与恶不过是一枚硬币的正反面，试图消灭其中任何一侧都只会使另一侧也灰飞烟灭。况且，你又是什么人，怎么胆敢执掌公义的天平呢？

“你讲完了没有。”安欣拨弄着腰间的手铐，毫无波澜地说，语气里带着一种令人生气的平静，“涉嫌侵吞公款，金额巨大，有话去派出所说。”然后他转向蹲在一边的黄利辉，“私闯民宅，意图伤人，虽然动机是协助警察抓捕嫌疑人，也没有造成什么严重后果，但批评教育是免不了的。”

“唉，好。”利辉连连点头，露出皱皱巴巴的可怜笑容，“我反省，我一定好好反省。”

然而，像这样的事发生了不止一次，工作以外的时间，利辉总是悄悄地跟着安欣，像孩子追随着母亲，当冲突爆发时，他就会窜出来，撕打他认为有攻击安欣意图的人。所以关于他的疯癫流言再次传开，这倒不会打扰到利辉的心情，他早就对此麻木了，一切诋毁都变成他向安欣乞怜的工具。

这天，在又一次倾吐完毕后，利辉突然向安欣提出了一个问题：难不成真如那位贪污受贿的官员所言，罪恶是永远不会被消灭的吗？

利辉幼年丧父，又患有先天性哮喘，母亲四处求医问药，又因贫困而拜信神明。他是靠着听母亲阅读五花八门的经书而开蒙识字的。贪嗔痴慢疑不正见，淫欲暴食贪婪懒惰愤怒嫉妒傲慢，诸如此类宗教里的罪恶，似乎绝无杜绝的可能。那么现实里的违法犯罪，是不是也绝无根治之日呢？

问这个问题时，利辉正跟着安欣走在京海的烈士陵园里。四周整齐排列着的方碑像一颗颗牙齿，使得这片坟地如同一张巨口，似乎随时会把安欣吞噬——其实也不赖，死掉，那又怎样呢，不过是停止呼吸，停止心跳，停止思考。然后投进焚化炉里，变成小木头里的一捧灰，变成六尺下的一培土，变成冰冷坚硬的一块碑。和现在也没有太大的分别。安欣已经是一块碑了，李响的，陆寒的，还有好多好多人的活墓碑。

“不用听那个谁的瞎叨叨，他就是单纯想给自己开脱。”沉默片刻后，安欣宽慰道，“至于你的问题……你看，人每天都会饿，那咱们每天吃饭不就行了嘛。更何况京海总体是在变好的，就像你，之前被人砸伤了脑袋，慢慢的精神不也好不少了嘛。”

“那安警官，您什么时候能休息呢？”

“休息？”安欣愣了愣，“我为什么要休息？”

“就是……比方说，每天能睡够八个小时，不用去特别危险的地方……还有，退休后，在乡下找块地，盖间小屋，种点花，养条狗，提笼架鸟，走街串巷……反正就是这种生活，警官您不想要吗？”

“退休？哈……我倒是没考虑过能不能活到退休。而且……也挺没必要的。”

“没必要？”

“好日子谁都喜欢，但肯定得有人维护这种生活啊，我们警察就是干这个的嘛。”安欣笑着说。

世界上的幸福是有限的，总得有人忘我付出，总得有人被正义掏空一切，被光明敲骨吸髓。这个“有人”，在安欣心目中理所应当是自己。凭什么呢？利辉不明白。难道凭他是一个警察吗？难道警徽是一个代表献祭的符号吗？

很明显，不是的。因为没过多久，安欣就被身佩警徽的人袭击了。这得怪他自己，有句话叫“多行不义必自毙”，拿过来放在安欣身上正合适。那警察是细伟的同乡，在莽村时曾因耿直的个性和过分的刚正触犯到了村支书的天威，被排挤陷害到险些卷铺盖回家，多亏安欣的介入才让他保住了身上这套衣服，后来他学聪明了，脊梁一弯，很快被调入市局。而在几年前，他曾为了支付孩子骨髓移植的钱而纵容了几起人体器官买卖，谁知竟一不小心搞出了人命。近些日子眼看着安欣这台正义机器一点一点碾到眼前，他自然是迫切地想让其停转。这实在是人之常情。

看着被推进手术室的安欣，利辉感到出离愤怒。他终于彻底明白，安欣的善举完全是他自己犯蠢的选择。或许在其他地方，“警察抓坏人”和“善恶终有报”是天经地义，但在京海，一腔热血撒出去比牛粪凉得还快，能在这种严酷环境中矗立的只有墓碑和安欣。坚硬的墓碑都会被风化，安欣又该怎么办呢？必须要想出个办法，必须要想出个办法。

<br>
利辉再次见到安欣是在几天后。他去病房探望时安欣正在睡觉，消瘦的身躯陷在松软的病床上，毫无血色的脸庞让他看起来几乎要消失在白色的被褥里。此时的安欣没有皱眉，没有假笑，也没有板起脸，这让他显得年轻许多。啊，安警官也有年轻的时候吗，伤心了会哭，开心了会笑，鲜活的、甚至是孩子气的安警官？利辉伸出颤抖的手，像要触碰一团云雾那样小心翼翼地碰了碰他的银发，没有醒；用食指戳一下，安欣的脸颊凹陷下去，又柔软地回弹，还是没有醒。他实在是太疲倦了。

这就是他要杀死的人。

利辉别过脸，哽咽着哭出声，然后他举起了冰镐。

<br>
第一击是迟疑不定的，安欣因此睁开眼睛。他还没来得及流露出痛苦，就被利辉用枕头蒙住了脸。然后是脖子、腹部、胸膛，慌乱之下，冰镐钉穿了利辉的手，一路向下捅碎了肋骨。利辉连忙拔出来，已经晚了，透过手上的猩红孔洞，可以直接看到安欣血肉模糊的胸膛。利辉捞出那碎成一片一片的心脏，利辉摸到了他碎裂的心脏，鬼使神差地，他把嘴唇贴了上去。这是母亲的味道：童年，母亲会用各种动物的心脏熬成药汤来治他的病。利辉张开嘴咬了一口，未经烹煮的肉块难以咬断，他几乎是就着血囫囵吞了下去。母亲，母亲，治好我的病，洗清我的罪吧。

浩瀚的罪恶不断生产着苦难，如同随潮汐反复拍上沙滩的浪花，而京海绵延无尽头，永恒地冲刷着安欣这么一块孤独的礁石。但现在他终于可以休息，沉入黑甜的睡眠。

“我又看见一个新天新地，因为先前的天地已经过去了，海也不再有了……”利辉呢喃出母亲曾念诵的经文，用冰镐割开安欣的腹腔，像孩子拆开礼物的包装。这是给有孝心的孩子的礼物，这是给体谅母亲的孩子的礼物，这是给带来幸福的孩子的礼物——一根肉红色的、滑腻腻的绳子。啊，脐带，链接与爱的证明！现在，他可以去追随母亲了！

利辉把它拴在了天花板旁的供暖管上，在下端打出一个圆环状的结，迫不及待地把头钻进去。踢开凳子前，利辉犹豫了几秒，安欣会喜欢这场意外之喜吗？死后，他能看到安欣的笑脸吗？

当然，当然，永恒而安宁的长歇是所有人都会祈盼的。

“那就温柔地迎接我吧，妈妈。”

黄利辉微笑着，两脚一蹬，死了。

<br>
# 机器 人 Ro-bot

Summary：“机器人三大法则：第一，机器人不得伤害人类，或袖手旁观坐视人类受到伤害。第二，除非违背机器人第一法则，机器人必须服从人类的命令。第三，在不违背第一及第二法则的情况下，机器人必须自保。”

Notes：Mob安欣，路人角色×《狂飙》安欣。可以看做关于狂飙怪异人物逻辑的一则笑话。

<br>
机器人这种东西，我倒是有过一个。准确来说，应该是几乎有过一个。

90年代曾兴起过一阵机器人热。不，不是指流水线边上那些劳碌不止的东西，虽然它们也被冠以“机器人”的称号，但没有谁会把笨重的铁坨子和“人”相提并论。通常而言，那指的是与之截然相反的一类造物：它们精致灵活，有温热柔软的皮肤、屈伸自如的关节和高度仿真的脏器，连每根毛孔都刻画得栩栩如生。其中的一些甚至不需要充电加油，直接摄取有机物即可转换成能量。除了被机器人三大法则束缚，它们看起来几乎和人类没有任何区别。

P-JH021219，或者说，安欣，是一台性能不佳的警用机器人。明明是钢筋铁骨，力气却比许多人类刑警还差。续航能力也不怎么样，几乎每天都需要关机六七个小时。这种残次品，真是难为它在警局服役了二十年。它们这一类机器人每过十年就会有为次期半个月的大检修。我的专业范围和机器人相关，又有些人脉，很幸运地搞到了检修的机会。

刚送来我家时它显得有些拘谨，当然，机器人理应没有那些感情，这只是我根据它面部模块活动做出的感性判断。我给它做了遍全身检查，P-JH021219磨损严重：仿真毛发褪色，右肩曾被贯穿，根据骨架再构状况判断，应该是可以正常运转的，但驱动这一区域的程序似乎出了点相当麻烦的故障，即使直接从正子脑下手，预后也不会好。

我把结论告诉它，P-JH021219点了点头，询问我既然如此，是否可以提前结束检修。我拒绝了它。好不容易到手的研究机会，就这么放过岂不是太遗憾。它仍坚持自己的主张。我以为第二法则的运转出了问题，转念一想，尽管退居二线，它目前仍是一具警用机器人，或许会认为自己在岗位能救到什么人。好吧，第一法则是第一优先。我只好向它保证接下来的检修会对我的课题进展大有帮助，这会助力人工智能的发展，将来必然造福无数人类。也许是心理原因，我感觉它的眼神变得游移、狐疑与鄙夷，但最终也没说什么，同意了我的要求。

我对P-JH021219进行体检，采血针扎入前它轻微地瑟缩了一下，哦，烦人的第三法则。我命令它别动，然后抽了两管血。分析报告显示其成分和真人的Rh阴性O型血没什么区别，据说是为了方便急救、给别人提供血液用的。挺不错，我有点好奇这个移动储血袋要靠什么保持血液新鲜度，可惜不能拆开看，据说装回去特别麻烦。

不能拆卸，真搞笑。我问它，如果处处都和人类没差别，那费那么大功夫造你干嘛。它解释说自己最初是为了纪念一对牺牲的刑警夫妻造的，外貌都源自他们，在警局里可以起到活体纪念碑的作用；而且严格遵守三大法则，可以做到绝对善良，绝对忠诚……

那你不就是个三大法则模拟器吗？我打断他，硬件做得那么逼真干吗？

还是有点其他用处的。P-JH021219又开始露出那种类似于局促的表情了。之前也有人用过，你……要试试吗？

<br>
老天，我发誓，我对机器人是抱着严肃端正的心态看待的，但、怎么说，到嘴的肉不吃白不吃。P-JH021219——上床的时候我叫它安欣——确实是个名器，有着色情文学里才会出现的细瘦的身形与挺翘的屁股，下面那个洞的使用体验也很好，估计是设计之初就打算让它兼职飞机杯。

接下来几天没什么好说的，除了观察记录和时不时开发一下特殊用途，我们几乎什么也没做。它挺喜欢帮助人，或者说，每次助人时它的正子脑里就会产生一次正反馈，强化它的助人行为。安欣会给乞丐送钱，替被讹诈的顾客讨公道，协助受害者对偷窥犯发起诉讼，甚至还尝试救下一只卡在防盗窗上的猫。安欣总是忍不住伸出援手，就像小孩子憋不住尿一样。第一法则在它身上被加强了，相对的，第二法则总是时不时失灵。

半个月的时间一晃而过，它返回岗位，我根据采集来的数据推进理论研究。成果还是很不错的，最著名的一项是我提出的第零法则原理：研究中，我发现三大法则其实是不完备的，有时候保护一些人必须通过伤害另一些来达成。所以应该有个凌驾于第一法则之上的法则：“机器人不得伤害人类整体，或因不作为而使人类整体受到伤害。”我把它称为第零法则。因此第一法则应该改为“除非违背机器人第零法则，机器人不得伤害人类，或因不作为而使人类受到伤害”，这也能解释一些机器人正子脑故障的成因。总之我靠着相关论文被聘为S大教授。而安欣，据说它不久后参与了一次扫黑行动，还让几个人被判了死刑。我猜安欣大概也领悟了第零法则，不过，在第一法则的顽强作用下，即使是看到最穷凶极恶的犯人被处决，它也会伤心地哭鼻子的。（当然这是种形象的说法，我是指它的情感模拟系统会传来阵阵电击，然后……解释起来就太复杂了，总之就是那个意思，你懂吧？）

如果故事到此为止，一切都还很美好。问题在于安欣报废了，原因似乎是涉黑团伙的报复。人们解剖它的残骸，想看看这具无瑕的善意生产机到底是靠什么发动机驱动的，哪来的燃料让它为正义烧了几十年。开膛破腹后，却发现里面只有脏器、血肉和骨骼。

没错，尽管难以置信，但安欣确实是人类。这下麻烦了，当初那堆研究成果全成了扯淡，有跟我不对付的学阀想趁机把我踹走，幸亏我过往积攒了点人脉，几番周折之下好歹是保住了饭碗，可惜这辈子算是没法往上升了。他妈的，造假的是安欣又不是我，祝那群学阀下辈子通通变成机器人，被人理所当然地要求遵守一辈子的三大法则。

<br>
END