---
layout: post
title: Groupie Love
date: 2023-11-11
author: 沈
categories: M/M
tags: [段译, 段奕宏, 张译, NC17-PUBLISHED]
comments: true
--- 

Summary：摇滚男段龙×粉丝张欣的故事

* [ArchiveOfOwrOwn](<https://archiveofourown.org/works/47881585>) - AO3链接，需科学上网。
<br>

六月的天十分热衷于下太阳雨，刺眼热辣的阳光随着淅沥的雨水一同倾泻而下，闷热的暑气从水泥地上蒸腾升起，跟着节奏摇摆的人群更是把这片热浪可视化。台上的摇滚乐队是本次音乐节的特邀嘉宾，作为持续了半个月盛大节日的隆重落幕。气氛已然随着爆裂鼓手的开场被点燃哄抬到巅峰浪潮，主唱开麦时听众的欢呼尖叫几近要把歌声淹没。这场太阳雨是助燃剂，坠落便烧起一片火海。

张欣为了这支乐队找了许多朋友帮自己抢票，甚至在失败之后不惜斥巨资在黄牛的手中购入，最前排是和乐队人员互动的绝佳位置，他没有跟着听众举手欢呼，目光一直停留于站在鼓手旁边的主音吉他身上，对方穿着白色的宽松长衬衣，纽扣全部敞开，随着吉他起伏隐隐约约能看见外露的紧实腹肌。他的左手中指上有戒环――张欣知道，那是代表热恋中的意思。虽然也有可能只是简单的饰物，但并不妨碍他为此悄悄搜集了很多资料买了个同款。

主唱唱完一段以后挨个儿去跟人击掌互动，此时就轮到主音上前solo炫技，张欣不由得眯起眼愈发全神贯注，吉他手垂眸只管看着琴弦，结束后便一边弹奏一边向前走来。不少人朝他伸出手，指着他的吉他和拨片，他停在了一位身材高挑的美女面前，飞速拨动琴弦的同时慢慢俯下身把脸冲她的手心靠去，等指尖几乎要接触的一瞬他做了个鬼脸立马后退弹回，转身远远地离开了观众席。

前排的尖叫高涨，张欣光是看着他的背影就感到一阵心悸，吉他手重新回到自己的站位时目视前方，眼神轻轻扫到张欣面前时停住，他歪着脑袋冲张欣不明所以地笑了笑，接着又走去和节奏吉他互动去了。

一轮演出结束以后总算是正式散场，激昂的热情过后是无尽的空虚落寞，张欣不想让音乐节的盎然心情这么快褪去，决定等会儿晚上要去有乐队驻唱的酒吧再喝两杯。

这支乐队组建也不过四五年，张欣就足足喜欢了他们三年。只是先前碍于自己还是个没什么经济独立能力的高中学生身份，他并没有到现场去支持过他们的演出。他无数次在夜里翻看乐队的公众账号以及那位主音吉他的私人账号，段龙。他看着对方的ID这么简单两个字，应该就是他的名字，艺名也行。段龙很少发私博，偶尔会发自己在工作室写歌的短视频，以及转发宣传乐队新歌，正经得像工作号。

私博的留言通常不多，段龙也会挑前排留得快的人来回复，张欣很多时候都能赶在段龙刚发的时候抢前排留言，但他没有，只是默默点了个赞，把内容翻来覆去看好几次以后就划走。他喜欢段龙的原因很简单，他会编曲，古早的博客也有他打架子鼓和弹贝斯的视频，长相和才华自然让他的人气高得能和主唱媲美。

喜欢段龙的人多了去，张欣深谙这个道理，他不止一次在夜里把对方作为自己的性幻想对象，吉他下掩藏的肌肉和牛仔裤鼓起的裆部无一不让他脸红心跳口干舌燥。第一次尝试想着对方的模样来自慰时他羞得停下了好几次，最后把自己揉到高潮时却感到无比地酣畅淋漓。从此他就上了瘾，躺在床上无论是用手还是玩具都会在脑内回闪着段龙的脸，戴着戒环的手指和裹在裤子里呼之欲出的性器。光是看外面也能猜到尺寸不差，两指插入的宽度就足以把自己身下那口娇嫩的小批填满，但他还是想索求更多，比如说，用有力的指骨箍住腰把自己操到晕厥昏死。指腹碾压过敏感点时张欣爽得大腿都在痉挛，高潮过后的孤寂又让他从悬崖坠入谷底。他甚至动过去约炮的念头，在每次看到段龙就起了欲望的时候。

他今天穿着薄薄的军绿色背心，手臂上还有被太阳雨打湿的痕迹。场地附近的酒吧估计今天会爆棚，所以还是早点去为妙。只不过没想到早早打车过去他还是差点没挤进去，坐到角落的卡座里时他听见有人讨论段龙的乐队，不由得竖起耳朵听――他们乐队可能今晚会来这个酒吧加场演出，小道消息而已，不知道是不是真的。

张欣咯噔一下，就算不知道真假现在他也打算在这里待到酒吧打烊了。他一人占了个四座，点了两杯鸡尾酒，不一会儿就有人来搭讪拼桌，看来也是刚下音乐节的妹妹，他摆摆手表示无所谓，几个女孩儿聊了起来。她们激动地聊着段龙，以及乐队鼓手，张欣托着腮听，他其实藏着太多私心，段龙人气高他感到骄傲，同时也会吃一些毫无立场的味，酸酸甜甜如眼前的鸡尾酒，一口闷下去荡气也回肠。

很多人为着这个小道消息等了很久，直到饭点驻唱台上还是空空如也，不少人也要赶着火车高铁回家，酒吧逐渐空了大半的人。张欣还在整理拍下的照片，段龙，段龙，还是段龙。敞开的白衬衫像诱人采撷的色欲，张欣下意识靠在墙边夹紧了腿，正看得入神时周围的人不知怎么突然尖叫起来。他立马抬起头，来的人是鼓手和段龙，酒吧卡座的距离比起音乐节前排要稍远一些，暗黄的灯光打在段龙的身上，那份涌动的情色似乎变得不那么张扬，他担任了主唱兼吉他手的位置，背上的电吉他插上电调试两下，便对着麦克风说让大家悄悄听，自己是偷偷来的。

段龙演唱的并不是他们乐队的歌，张欣认出来了，应该是他还没组建乐队之前就写的。段龙在乐队里不参与和音，博客的视频也极少有他自己的声音，所以大多数听众还是第一次在公开场合听到他真实的歌声，像只有三度的气泡酒。词里有高中时代，有红灯区爱情，也有隐晦的撒旦与性。他以前什么词都写，什么语言都唱，换了把音质清脆圆润的木吉他，旋律又转变成掠过星云的飞鸟和亮了四十亿年的月亮，柔和的嗓音是醇厚浓香的锡兰红茶，只不过又在杯子里兑了一点加冰的威士忌。

张欣感觉自己的呼吸都在与他的歌声同频，半场结束以后段龙跟服务员随便点了杯饮料，他拿着玻璃杯和鼓手聊了几句以后下了台。张欣是一个人来的，他的卡座位置空缺，段龙自然而然坐到他对面，冲他举了举杯，“不介意吧？”
他的脸蹭一下烧了起来，段龙倒是没在意，一边喝一边靠在椅背上打量，“我今天好像有在音乐节上见到你。”

“对、对，我今天去了……”张欣咽着口水有些紧张，他想端起酒杯喝两口缓缓时没想起自己的左手也戴着和段龙同款的戒指――对方敏锐地捕捉到了，他眯起眼挑了挑眉，“这个款挺难找的，费了很多功夫啊。”

张欣一愣，这才察觉到自己秘而不宣的暗恋被骤然揭开了，急急忙忙用手捂住，“我，呃，很抱歉……如果你介意我可以……”

“不介意，”段龙耸耸肩，他盯着张欣，眼前这位看来是自己的粉丝无疑，宽松的军绿色背心未免把人衬得细瘦伶仃，刚刚没靠近时他还以为是个短发的女孩儿，“你很喜欢我？”

张欣定定地看着他，随后抿着嘴点点头。

“请你喝一杯，”段龙随即抬手打了个响指，附在服务员耳边说了几句，不一会儿便端着一杯橙红色的鸡尾酒送了过来，“Sex on the beach, would you? ”

<br>
直到被段龙摁在酒店房门后亲吻时他才明白那杯是性暗示酒，不过已经无所谓了。唇舌交缠时口腔里还有着甜丝丝的桃子酒味，张欣被吻得脸红耳热，接吻时手总会不自觉地到处乱摸，尤其是他的背心实在太方便行事，过薄的衣料若隐若现地顶起他两颗圆润的乳尖。段龙咬着他的唇瓣吮吻，指腹捻住乳头拧转抠弄，膝盖顶在他身下，张欣攀着他的肩膀不由蹭着他的大腿磨蹭，他知道自己已经湿得一塌糊涂，在见到段龙的那刻就再没干过。冗长的吻过去后段龙终于把他抱起扔上床，张欣任由他把自己的裤子脱掉，也没有隐藏多长出来的逼，内裤上的水渍洇了一片，段龙笑着揉开半张不合的阴唇，很快接受了这个事实。

“口这么小，水倒是多。”段龙像是检查似的摁着他的阴蒂又抹又提，指腹被蹭得滑腻，张欣躺着伸手去摸索对方的皮带囫囵解开，扯下内裤时裹在里面的鸡巴也跟着弹跳出来。和他意淫的没差，他迫不及待想要扶着插进自己的逼里时却被段龙挡住，张欣懊恼地扭动表示不满，可怜兮兮地看向段龙，沉下腰故意用湿淋淋的逼口去磨他的龟头，段龙对着他的阴户扇了两掌，张欣尖叫着险些尿了出来。刚才在酒吧喝了三杯酒，怕错过演出他一直没挪窝，直到现在还憋着，段龙故意快速拍打出黏滋滋的水声，而后又把拉出的银丝放在张欣跟前晃。

张欣撑起身含住他的手指，眼睛盯着他把舌头伸出，缓慢地扫过每一根指缝，将沾上的水全部舔舐干净。段龙睡过的粉不算多，头一回见到这么上赶着送的，下面水多得几乎要溢出来，根本不用花时间做前戏。张欣没有和男人做过爱，但没少被炮机开拓。紧实的阴道狼吞虎咽地把段龙的鸡巴一吞到底，日日夜夜幻想的性爱如愿实现，他主动骑在段龙身上扭腰起伏，幅度太大滑了出去后又急忙扶着塞回逼里，他揽着段龙的脖颈索吻，丝毫没有打算掩抑自己的叫床声，龟头擦过膀胱凿到宫口时张欣剧烈地打着颤，整个人都要蜷成一团，又被段龙强行展开，推倒在床上使劲摁压着小腹操。鼓胀的膀胱难以忍受被前后夹击的挤榨，细小的尿门酸得快要失守，张欣怕得攥住段龙的手腕想要乞求对方挪开。段龙当然知道他在忍，覆住他的小腹连摁带揉，“说说看，是不是见到我就湿了。”

“嗯、嗯……嗯是……”张欣被段龙撞得话都说不完整，“我每天……每天晚上都、啊……哈啊……都会想着你……”

“想着我自慰？”段龙似乎很满意，他顺着被顶开阴唇摸到尿口，连着阴蒂一并磨搓，火烧的灼热感刺激着最为敏感的嫩肉，张欣爽得脑子都浑了，什么话都应，嗯嗯啊啊地说是，他胸前的乳肉隆起微微的弧度，被撞狠了似乎还会像果冻般摇晃。段龙掌刮他白嫩的乳房，红润的尖粒被揪起拉长，胸膛上泛着一道道乱七八糟的指痕。他有些恋痛，拍打的痛感叠在高潮的界限边，储蓄在膀胱和宫腔的水再也兜不住，齐齐张开被顶出一汩接一汩的尿水和黏液。张欣被操得双眼翻白，像坏掉的水龙头似的源源不断地漏，段龙咂舌赞叹，高潮的不应期间每顶一回他便痉挛地抖，他钳住张欣的腰不管不顾地继续凿撞，最后抵住宫口肆无忌惮地内射在里面。潮吹剩下的液体混着精液随着逼口的缩张被一点点挤流出来，张欣大口地喘着气，段龙俯身叼住他的唇，厮磨了好一会儿张欣才逐渐开始有反应，两人又重新滚在一起缠绵悱恻。

张欣的颈窝和锁骨被段龙刻意咬出一连串的吻痕，不出意外起码要一个星期才能消下去，缓过劲以后反复做了几次才彻底熄火，张欣感觉自己的逼都快要合不拢了，可怜巴巴的好像和自己一样在张嘴呼吸。折腾半宿后被掩住一半的落地窗微微透光，夏天的凌晨亮得早，段龙燃了支烟叼在嘴角，抽上一口夹去递给张欣，明暗扑朔的火光在指间跳跃，烟不耐抽，没一会儿就尽了。张欣靠在他怀里把玩着对方和他有着同样戒环的指，“这是对戒吧。”

“对，”段龙低低地笑着，“你怎么不买另一半？”

“不买，只想要和你一样的。”张欣反手扣住他，“另一半的是别人。”

段龙笑笑，“你还是学生吧。”

“嗯，第一次来看你的现场演出。”张欣深深吸了一口气，“放心吧，成年了。”

两人有一搭没一搭地聊，张欣说起自己喜欢这支乐队的原因，他高中听了整整三年。那时候身边没有任何人听说过，他就这么孤独地把这三十来首歌反反复复听到每一首都会唱。段龙觉得张欣很纯粹，而且他们的老粉算不上多，举办的演唱会都是小型场地，近年爆火以后才开始参与大大小小的音乐节。他半开玩笑地问张欣对自己是什么感情，不会只是因为听自己的solo和看博客内容就爱上了吧，张欣思索了一会儿，“我很喜欢你啊，真的。”

“能有多喜欢。”

“以后你去巡演休息开个房，我没课就能到。”张欣仰起脸眯眼笑着，“这样够不够？”

段龙摸到张欣的手机让他开屏，滴滴答答在通讯录里输了一串号码保存以后又加了微信，“我会给你报销路费的。”

“再好不过，那睡觉吧。”

等张欣醒来时床榻早就空了，他也毫不在意，微信通讯录里赫然出现的您已添加了段，现在可以开始聊天了，就足以说明昨晚不是一夜春梦。事实上他们极少聊天，更妄论不必要的早晚安问好，更多的是张欣心血来潮半夜在寝室的床上拉上帘子打灯偷偷给他发私密照片，对方姗姗回复玩着拍段视频看看。等下次再发视频时也许是几天之后，聊天极其随意，有天段龙给他发了一张行程表，演出在隔壁省，问张欣这个周末有没有空。

<br>
张欣：有，周五没课。

段龙：演出在周六晚七点，你周五晚上过来正好第二天早上到。

张欣：可以。

<br>
段龙真给他转了一笔路费，还给了他酒店地址房间号，张欣往包里胡乱塞了套衣服就订高铁票上路。到地方时才早上七点，张欣站在房门前有些犹豫，最后还是拨通电话把人弄醒，等了得有七八分钟段龙才睡眼惺忪地给他开，连招呼都没打直接把人捞到床上，趴在他身上又睡着了。等两人都开始有意识时已经是下午四五点，段龙的电话响了好几次，终于把他闹醒了。队员催他赶紧起床出发，张欣撑着脸看他背对自己换衣服，“我在这儿等你还是怎么样。”

“一块儿，”段龙理了理衣领，“留了你的座。”

由于带着张欣，段龙就没和其他队员一起走，乐器都在主唱那里，他叫了辆车把张欣塞进去后给司机的副驾再扔了两张红票让对方别往后看，随即把脸埋进张欣的颈窝又亲又啃。司机收了小费哪还敢多嘴，目不斜视甚至连后视镜都不敢多瞄。狭小的空间里只有黏腻的水声和浓重的呼吸，张欣被段龙隔着裤子摸湿了一片，可惜酒店离演出场地的距离并不远，没多久的功夫就到了。段龙领着张欣去后台衣帽间，贝斯从镜子看了一眼调笑着问又是谁，段龙没应，把人推进去续上在车里没亲够的吻。他把张欣的短裤褪下才发现穿的竟然是蕾丝内裤，其他地方严严实实只有逼口那块儿是透明网的。丝线已经完全被浸湿，段龙抵着粗粝的布料在外面磨，张欣揽住他的脖子贴着额心，把内裤往旁一撩对准坐了下去。

这一炮打得太匆忙，段龙会随身带套，解决完一发后离上台时间也不远了。他把套子打了个结扔进垃圾桶，习惯性摸出烟叼在嘴边，张欣见内裤被捅烂了也懒得再穿，直接脱掉绕在段龙的手腕上。他挑挑眉，举起手打量，缠起两圈的蕾丝内裤像件诡异的手饰。段龙舔了舔指腹把烟捻灭把最后一口烟吹到张欣脸上，“一排靠右，正对我站位那个位置是你的。”

段龙推门离开了衣帽间，张欣的后脑抵在墙上思绪放空了很久，才慢悠悠地穿上裤子趁无人注意的时候从后台溜出来走进观众席。段龙的衣领根本没整理，刚刚怎么拽乱的就是什么样，张欣甚至听到旁边的听众在讨论段龙手上戴着个什么东西，猜来猜去都没猜对，他打了个哈欠，身下空荡荡。

演出的曲目都是那几首，互动桥段也有剧本，大家来现场并不只为了听歌，更多是奔着人来的。张欣看着段龙捏着拨片时腕上的内裤缕缕擦过琴身，觉得羞耻又荒谬，但更多的是心照不宣的淫靡兴奋。段龙身上的情欲气息看起来并没有完全褪去，像是在台上用电吉他的琴声当众露出做了场爱。张欣爱惨了他弹吉他时那股浪荡的疯劲儿，数次擦过的对视如烈火燎原，燥热的晚风将这场无人知晓的交媾欢爱推到浪巅。一场演出在高潮尾声中渐尽，谢幕时大家平成排齐齐鞠躬，段龙背着吉他，冲台下的观众吐了半截舌尖，尖叫呼喊的声音高过千层浪，只有张欣知道那是自己惯有的讨亲方式。

再远的地方他也不能陪了，当晚回去以后段龙把他摁在窗前做到快脱水才结束，张欣感慨真是精力骇人，他腿还软着就要看回校的车票。段龙坐在床沿边抽烟，笑着调侃张欣还真是完全不纠缠。

“很想我纠缠你爱你爱得死去活来？”张欣在选座压根儿都没抬头看他，“你会给炮友写歌吗。”

“不会，”段龙把烟掐在烟灰缸里，“你什么时候走？”

“明天早上十点，调个闹钟。”张欣把手机插上电后又跨坐在段龙身上索吻，他们总是热衷于留下满身痕迹，张欣的锁骨连着胸膛一片都遭了殃，作为报复他只能在段龙背后抓出来几道不值一提的红痕。冰冷的戒环只有在十指相扣时才显现出那么些暧昧意味，黎明分开之际又会重新覆上凝白霜露。张欣比闹钟醒得还早，他悄无声息地离开了酒店，一步两回头，心里却根本没有盘算再见的时间。

后面他们的演出开始频繁，张欣因为学业腾不出时间赴约，只能偶尔在乐队的博客上关注他们的动态。随着铺天盖地的宣传和过硬的实力，张欣也渐渐能在身边发现刚了解这支乐队的同好，即使没有深入，音乐软件也会收藏几首他们的歌。张欣偶尔会打开他和段龙的聊天框，已经将近一年没有联系了，他眼见乐队的粉丝数量涨了几十万，段龙的私博赞评量也翻了倍。

“张欣、张欣。”上大课时很多人都会偷偷开小差，坐在他旁边的女生刷了一节课手机了，“我记得你不是也喜欢那乐队吗，你看，他们好像下个月要来这边演出呢，要不要一起去？”

他瞄了一眼，打开自己的手机划拉着浏览了两下，段龙的留言被顶到前排，便随手点进主页看看，更新频率还是很慢，这一年就更了十条，很容易就能翻到底。

“不去，快期末考了。”张欣打着哈欠托腮，“以前去过就行了。”

“天呐，真的假的！”女孩儿瞪大了眼睛，继而又低声道，“说起来我考古以前的饭拍视频时看见去年有一场，那个段龙手腕上绕着一圈蕾丝，后面好多人评论说是内裤，这事儿你知道吗？”

张欣盯了她一会儿，然后笑着摇摇头，“不知道。”

“好吧，唉，感觉他私下肯定玩很大，也不知道是和谁刚做完就跑上来演出了……”

他转着笔没搭话。喜欢段龙的多了去，又怎么知道是谁呢。

<br>
END
