---
layout: post
title: 绿腰
date: 2023-11-03
author: 青川
categories: M/M
tags: [我欣, 我, 张欣, ALL AGES-UNPUBLISHED]
comments: true
--- 

Summary：那一团绿被搅在昏昏黄黄的光色里，像透过磨砂的玻璃一样，模模糊糊的，努力睁大了眼也没法看得清楚。骨骼在皮肉下拱出起伏的山，他的腿卡在我臂弯里，晃晃荡荡的，脚背绷直又勾起。他像是一尾湿淋淋的，刚从水里捞上来的鱼。可他又只会流血，落不下什么珍珠……

Notes：待到晴空月明日，正是人间相逢时。

<br>
“喂！你不和我们一块儿回去啊？”

“今天不了！”我背身冲他们挥挥手，推着自行车往家的方向走。

今天跟人打了一架，小腿肚不知道被哪个拖鞋板狠狠踹了几脚，身上也或青或紫地肿了好几处，半边脸都胀得发酸。

我推着自行车拐进一道逼仄的小巷。那条巷与其说是小巷，倒不如说是搁哪两家的民宅墙间用铲子随便凿两下凿出来的。路上也都是坑坑洼洼的，我推着车给震得颠簸不断，要是再宽一些我平时能骑过去，恐怕屁股都能给颠碎了。

打从小巷过去是和另一边截然不同的一番场景——三两姑婆搬了竹椅子坐在巷口，边嗑瓜子边唠着嗑，呸呸地把壳吐得到处都是；俩老头搁树荫底下摆了张小桌下围棋，一个趁另一个不注意把棋给换了，另一个老头发现后，指着他的鼻子破口大骂，几乎要动起手来；饭店的人顶了乱糟糟的鸡窝头，围了个围裙出来把盆里的水哗啦一声倒进水沟里，浑浊不清的水从沟里流下去又被沟底的青苔挡住，滑腻的油脂在上面漂了一层……

<br>
我推着车到一家理发店门口停下。

我掀起发黄的塑料门帘走进去的时候，张欣正拎了只铝制的烧水壶准备烧水。看见我来，就把手里的水壶在台板边上放下。

“你来了。”

张欣今天穿了件浅绿色的T恤，听他说是之前在打折店买的，尺码大了些，一件衣服松松垮垮地挂在他身上，瘦削的身形拢在里面晃晃荡荡的。他淡淡的眉毛蹙起来，即使是逆着光也还是看到我脸上挂了彩了。他抬了手就要去碰，忽然间又像是想到些什么，抽回手去在围裙上蹭了蹭，急急忙忙跑去里间，不一会又拿了药箱出来。

他从密封袋里取出几支棉签，往碘酒瓶里蘸了一蘸，冰凉凉的药水就着棉签头在我颧骨上抹开，我轻轻地吸气，把脸别过去。

“别动。”张欣捏着我的下巴把我的脸转回来。理发店的店面小得很，先前来过好几回，大多数东西都已看熟了，他在我脸上涂涂抹抹，我也实在没处可看，只好看着他给我上药。张欣其实长得很好看，给我抹药的时候眉头微微蹙着，他的眼皮下没有多少脂肪，眉骨下面有一湾深深的眼窝。眼尾低低地向下走，又往后延伸到很长，睫毛遮盖了他眼里的情绪，在脸上投下一小片淡青色的阴影。

直到他去里屋放好了药箱，又把烧水壶放到煤气灶上拧开旋钮哒哒哒地点着了火，我才刚刚回过神来。

我透过钴蓝色的玻璃门往外面看了看。

“今天小梅去同学家写作业，要吃过饭再回来。”

我“嗯”了一声继续朝着外面看，太阳已经沉下去，拥挤的房屋轮廓被染了一圈淡淡的红边。

张欣看我没有要走的意思，随口客套着问我要不要留下来和他一起吃晚饭。等我真的一口答应，又换他变得手足无措了起来。

他咽了口唾沫，又咳嗽两声清清嗓子：“那个……我今天晚上……原本打算吃泡面……”

张欣没什么钱，早年父亲和别的女人跑了，给了笔钱就把妹妹丢给了张欣。要靠那笔钱来养活自己和妹妹两个人是远远不够的，他以前和他妈妈学过理发的手艺，他就去和人谈价钱，要盘一间店面给人理发。千谈万谈好不容易买了一家店面，结果给人骗得把店开到了小巷子里。巷子里的生意自然是不大景气的，随着小梅一点一点长大，学费也越来越贵了。为了凑够小梅的学费，他有时也接一些做小竹桌小竹椅的木匠类工作。这样的生活本也算得上是清贫的平静，直到一年以前小梅被查出患了白血病，为了攒够高昂的医药费张欣不得不另寻出路，去接那些个别的手活。如此一来，来理发的和寻求服务的人来得多了些，张欣总也顾不上回回做出一桌完整的饭菜，就去批发市场买了两箱泡面回来囤着。有时真忙起来，连泡面也顾不上吃。

“没事，我和你一起吃。”

他站在原地怔怔地看着我，过去好半天，他张张嘴，吐出一个“好”。

张欣从里间搬了张小桌出来，又扯了两把椅子请我坐。他弯了腰从硬纸板箱子里翻出两盒红烧牛肉面，很熟练地撕开包装，把调料撒进去，用叉子在锡纸盖上扎了个小眼，把盖子别在面桶上。然后，两盒泡面被轻轻放到我面前的桌上。

泡面泡开需要等一会，我鬼使神差地又看向他。他放下泡面去里面拿了包纸巾之后就也到我对面坐下。他抬了眼睛看到我在看他，他就又把眼睛垂下去，盯着自己面前的泡面桶看，耳朵尖红红的。

“泡好了。”

“什么？”我盯着他看得出了神，听得声音也朦朦胧胧的。

他伸手用指节敲了敲桌面：“我说，面泡好了。”

“哦……哦……好……”我这才收回目光，拔了叉子低头去扯锡纸盖子。

原来张欣吃泡面的时候是不扯锡纸盖的，头低到桶里吃面，整张脸都被写着红烧牛肉面几个大字的锡纸盖子挡住……我在心里暗暗地骂了声娘，低着头吸了一大口泡面，这辈子我绝对最讨厌吃红烧牛肉面了。

“张欣。”

“嗯？”他把脑袋从泡面盒子里抬起来。

“一会吃完，你帮我理个发吧。”

<br>
外边的天已然算不上亮了，张欣就在屋里点了灯。

张欣的几剪子剪得很利落，几片头发顺着有些发潮的红色围布落到地上。他拿了墙角的笤帚把我的头发一点一点清扫干净，屋子里光不是很亮，他的脖颈也汗涔涔的。

小梅打了电话来，说今天要留宿在同学家，不回来了。

我从兜里摸出一小叠皱巴巴的钱，数了张紫色的，和两枚硬币一起递给张欣。他看看手里的钱，又看看我。

“理发的钱。”我说。

他攥着钱走到柜子边上，把纸币一点一点展平，然后放到那上面的金属盒子里。亮晶晶的硬币从他手心里掉进去，碰撞出一丁点清脆的响声。

他很难得地邀请我进去里间坐坐。里面的房间很窄，可以看出东西已经被相对有条理地归置过，但狭小的空间内容实在有限还是给人一种进入了一套七巧板的感觉。有几处的墙皮已经剥落了，露出底下斑驳的灰色水泥。墙边贴墙放着一张床榻，上面有一扇很小很小的玻璃窗，窗台上放了一个小花盆，里面挨着两颗绿色的小仙人球。另一边搁着我们之前吃完饭后被他拖进来的桌椅，再往里拉了一块黄色的塑料帘布，我猜大约里面是淋浴的卫生间。刚刚理发的时候我有几根头发飘到他脚背上，扫完地之后他就有进里间来冲过脚。

我坐在之前被他收拾干净，挪进里间的桌子边上。张欣和我面对面地坐着，他低了头，盯着桌子上一条一条的木头纹路，双手都放在桌上，右手的大拇指和食指一正一反地捏住他左手的食指，反复地搓着，一下一下。他低着头，我看见他的头顶发旋露出的一星点白色的头皮。

许久，他含含糊糊地开口，声音闷闷的。

“你要试试吗。”

我愣了愣神，听得不甚清楚。

老式灯泡悬在房顶上，散下来昏昏黄黄的光。他右手的大拇指一下一下扣掰着左手食指的两处关节，淡色的甲面因着用力有些泛白。

噼啪，那枚亮得发烫的玻璃灯泡的光闪了一闪。

“就是，你，你要不要试试看……”他把脸抬起来一点点，眼底湿漉漉的。

我大概能猜到他在说什么，我对着他的目光看回去。我看见他眼里的光跳了一下，大约是灯打到他眼底的反光。

<br>
他隔着桌子把右脚踩到我的裤裆上，还没干透的脚底在我的校裤上留下几小片深色的印子。趾尖很有些技巧地点在那里，足弓隔着轻薄一层布贴着轮廓蹭了蹭。他使了几分力，或轻或重地抵着磨过去，每一处都贴得严丝合缝。

我感觉到我在他脚下慢慢硬起来，浑身过电一般发麻。我握上他的脚腕，踝骨硌过我的手心，我轻轻地吸气，把他的脚腕攥得发红。

色块在裤子上被涂抹开，晕了一大片。他的左脚也一同搭上来，和右脚一起拢到中间轻轻地扣住，脚趾弯曲着去勾我的裤沿……

我喘着气，盯着透明灯泡里那一小节发光发亮的灯丝瞧，看着它一点一点变成一块模模糊糊的光斑。

<br>
窗外的阳光透着窗子照进来，依稀还能听到几声不知名的鸟儿在叫。我捏着笔杆子百无聊赖地转着，讲台上老师的声音从一边耳朵进去又从另一边极其顺溜地钻出来。昨天与张欣干了那样的混事，甚至都忘了是怎样回的家。

眼前晃过张欣湿漉漉的，微微发红的眼尾。我揉揉眼睛，大概是看错了吧。

<br>
后来学校组织了考试，考试又连着球赛，我一连着有好些天没再去张欣那。他大约也忙，于是我们好久没见。

比赛期间我跟着同学一道去逛了趟商场。陪着等的时候，我看见了一件豆绿色的衬衣，挤在一堆花色缭乱的衣服里，和它们一同挂在灰亮灰亮的架子上。那就是一件极其普通的棉质的衬衣，领尖设计得有些偏圆，稍稍带了些秀气的感觉。豆绿的颜色让我想起夏夜里，我和张欣一同坐在他店门口的台阶上，抬着头看看月亮，然后小口小口抿着的绿豆汤，冰冰凉凉的。这件衬衣好适合拿来配他，我愣在那看着，连道都走不动了。店里的店员也实在精明得很，看着我对着衣服看了又看，笃定我今天势必要把这件衣服给买回家去，立刻报了比周围衣服还要高些的价格，我一时竟也没顾得上讲价，鬼使神差就付了钱。

后来一切事毕，我去了张欣的理发店，把那件本该就由他来穿才算值当的衬衣送给他。我把衣服从袋子里拿出来，在他身上比了又比，和他讲这是我去市里打篮球比赛的时候，去商场里给他带的礼物。

他看着我在他面前拿着衣服展示，又随我抓了他的手让他摸衣服的料子，听我讲我在市里练球和比赛的表现。

他在衣服上很珍惜地摸摸，眼睛亮亮地看看我，又把眼睛低低地垂下去，把衣服推到我怀里。“要不算了吧，你穿。”他掀起眼皮看看我，又逃避似的把眼睛看到地下去,“这衣服太好了，我……我穿不起这么好的衣服……”

我当然还是想要送他，又多劝了几回。他反反复复推拒了我几次，最后才答应说暂时先留在他这里，权当帮我保管。

<br>
张欣常常忙得没法按时吃饭，又总吃泡面，难免有时候会胃疼。我特意在放学后骑到两公里远的惠民大药房给他买了点胃药，看着路边小姑娘篮子里卖的小蓝花不错，就也顺道买了支一起给张欣带过去。

我推着车穿过那条路面高高低低的小巷子，来到张欣的店面前踩了脚踏停下。张欣的理发店门居然关着，里面的窗帘也给拉上了。我抬了手正准备敲门，忽然听见没关严实的玻璃门缝里传出几声低而沉重的喘息声。

我愣了愣，意识到里面正发生着什么。手一松，袋子和花一块掉在了地上。袋子里的药盒撒出来散了一地，那支蓝色的花跌到台阶下面，外面的几片花瓣也沾上了黑色的污泥。

张欣，张欣他在里面接客。他怎么会接客呢？是呀，我之前就知道的，理发店的生意要维持生计算不上太勉强，可要保证小梅的平时的治疗和吃药费用就远远不够。我也之前就知道他会接一些额外的手上工作，只是……只是我从来没有见过，我从来没有像现在这样真实地听到过。亲眼得见我的月亮把他自己丢到污泥里……

我坐在台阶上，身上的气力好似被抽光了。我不是嫌他，我不想他做这样的活计，可我也没有钱，我帮不了他。

里面突然传出厅里哐啷东西掉在地上的声音，我想也没想推开门就往里冲进去。一个男人强把张欣按在榻上，一手掐着张欣的脖子一手正要去扯他的裤子。

我顺手抄起旁边桌上的碗就往地上砸，砰的一声，瓷片碎了一地。那个中年男人听到声响猛地回头就被我一拳砸在脸上，他叫骂着提了裤子就追过来打。他并不强壮，而且一看就比不上我常打架，胡乱出了几拳几乎都被我躲过去了。他自己脚下一滑还摔了一跤，我趁着间隙看了一眼床上的张欣，可转眼他捡了瓷片对着我划过来，我往后避了避，胸口上却结结实实受了一拳。那一拳打得我气血上涌，我拍了拍有些闷痛的胸口，冲上去抓着他一顿猛踹，他又一次摔倒，抵在地上的胳膊肘发出一声脆响。他呼哧呼哧地喘着气，捂着那条骨折的胳膊爬起来飞也似地逃了。

我赶忙去看里间的张欣。他抱着腿坐在床上，眼圈红红的，连带着脖子也红红的。T恤衫的领口被扯得开了线，半挂在肩膀上。

我走到他床边上去坐下，踩过碎掉的瓷片发出轻微的声响。

我听见自己沙哑的声音，我说，你还好吗。

他又低下了他那颗好像很重很重的头颅。好一会，他把头抬起来，伸手去碰我的脸。他的指腹从我的颧骨上蹭过去，我感觉到有一点点刺痛，看来还是被划破了。

“你受伤了。”他说。

他起身拿了药箱给我，然后拉了帘子进去洗澡。噼里啪啦的水声砸在地上，我隔着那块蒙着水汽的黄色塑料帘布，看见他拿着毛巾死命地搓着脖子上的那块皮肤。

我拿了扫把，把碎片扫进簸箕里。我看见原来放在窗台上的那一小盆仙人球也掉在地上了，罐子被摔得粉碎，一道一道的裂缝里掉出不少泥土。那两颗仙人球还很完整地贴在一起，根须牢牢地扒着它周围的泥土。

我找了一个喝剩的饮料瓶，把瓶底剪下来清洗干净，又用剪子在那下头钻了几个小洞，把仙人球带着泥土好好地放进去。仙人球这么顽强的生命力，是不会那么轻易死掉的吧。

张欣从淋浴的地方出来，穿了一件洗得有些透的白色背心，没有穿我给他的衬衫。我知道，他还是舍不得。

<br>
张欣当晚发了高热，一整张脸烧得红扑扑的，脖子上被他刚刚搓得全是出血点，整个人却蜷缩在被子里一直喊着冷，看人的眼神也变得迷迷糊糊。

我先给小梅朋友家去了电话，让她今天暂时先借住在朋友家里，又翻箱倒柜地找退烧药。我几乎把所有可能的橱柜都翻遍了，没有。张欣烧得迷迷糊糊的，我自然也不可能把他叫起来问。我搓了块湿毛巾放他额头上就骑车又跑了一趟药店。到那的时候正碰上老板要关店锁门，好在还是买到了。我又骑了车火急火燎地赶回去。

我急急忙忙地把药从袋子里倒出来，开了小台灯把说明书仔仔细细看了一遍，然后倒了退烧药给他喂下，又重新换了湿毛巾……忙里忙外地照看了一晚上，总算在天亮之前，张欣的烧退了。

<br>
今天是张欣的生日，我特意买了蛋糕过去和他一起吃。

在我的再三建议下他终于穿了那件绿色的衬衣，那件衣服一如我想象地适合他。张欣亲自下厨给我和小梅做了鸡蛋面，他围了围裙，荷包蛋在油里被煎得滋滋作响。

我们围坐在桌边吃了热气腾腾的面，又一块儿点了蜡烛，圆圆的奶油蛋糕上面挤了粉红色的奶油花，中间用红色的果酱写着：张欣生日快乐，蜡烛上的火焰一晃一晃的，映着许愿人微笑着的脸庞。我看见窗台上的仙人球开了一朵黄色的小花。

小梅去楼上睡觉了。我和张欣一起坐在外面的台阶上，我点了支烟，也递给了他一根。我抬手挡了风叼着烟去点他嘴里的那一支，然后我们一起看着深色天幕上像奶油蛋糕一样圆圆的月亮。月亮应该，也会是甜的吧。我们一起在隐隐月色笼罩下呼出白色的烟雾，听着草丛或者树上不知什么昆虫的歌唱。我看着他手里明明灭灭的烟蒂的光，觉得一切都美好得好不真实。

张欣在他生日的这天，穿着我送给他的那身衬衣跨坐到我身上。我一颗一颗解开衬衣的扣子，把这身绿色的皮从他身上褪下来。他白得很，皮肤又很薄，能看见下边青绿色的血管。

他的腰肢好软，只有很薄很薄的一层脂肪，我们在一处贴近又分开，汗涔涔的。

张欣的眼尾真好看，被操得发红，鼻头也发红……我凑过去，舔掉他眼角落下来的泪珠。

他在我身下剧烈地颤抖着，嘴唇被自己咬破得渗血，又一抬手用手背揩干净了。我看着他嘴角的那一抹红，鬼使神差伸了手指去摸他的嘴唇，把红色的血在他嘴上抹得到处都是。我咬上他的嘴唇，他也咬了我的嘴角，一时之间我们几乎像在撕咬，或者说我们的吻都带着那么一丝铁锈的滋味，是红色的。

“张欣，张欣……”我贴着他的耳朵叫他的名字。

“叫我阿欣。”

“好。阿欣……”

我透过床前的小窗，看见天边挂着圆圆的月亮，像圆圆的奶油蛋糕一样的月亮。

第二天，张欣把窗台上的那盆仙人球送给我。又往我手里塞了一张纸条，叫我回去再看。

<br>
再后来我大约学校里发生了什么事，又很久没去那条小巷，没去那家理发店。他大约也忙，于是我们好久没见。

那张纸条被我塞在了衣服的口袋里，浑然淡忘了。

直到毕业时我整理衣物，才意外地翻找到它。它已揣在兜里被洗衣机绞了几回，字迹早已模糊不清了。

我放下手里的衣服攥着纸条就往屋外跑，把母亲询问的声音抛到了脑后。

我穿过马路，穿过拥挤着人的菜场，穿过那条很窄很窄的小巷。

太阳刚刚落到围墙的下面，给围墙染了一层淡淡的红边。

“张欣！”

张欣正带着小梅锁了卷闸门要关店回家去，听见我的声音回了头冲着我笑。红色的阳光染了他们一身。

<br>
END
