---
layout: post
title: 郁孤台下清江水
date: 2023-11-12
author: 水榭小笼包
categories: M/M
tags: [悬崖之上, 刀尖, 生死线, 好家伙, 我和我的祖国, 张宪臣, 金深水, 何莫修, 芦焱, 高远, 中街, 雨花台, 何思齐, 水仙, 谍战组, 主要角色死亡, NC17-UNPUBLISHED]
comments: true
toc: true
--- 

Summary：这是通篇都在不断在告别的故事，他和他和他们在时间长河中经由我拙劣的文字摆渡，短暂相遇后辗转于那个动荡的中国，如鱼入水，了然无痕。若干年后，遥遥举杯相邀，迢迢天各一方。予此篇昵称为谍战组水仙，分片段的短章节只截取他们分别时的情节部分，然而几位为国挣扎于生死线上的角色应当以何面目相遇不可知——何莫修先于面见知己前领略初友死亡，张宪臣当于慨然赴死时回忆故友，金深水亲手送走他不知名姓的七友，芦焱于黄河草甸深处照见另一个自己，高远相跟着前人的脚步走入他既定的刹那闪烁。他们的世界里未必有重逢，化为尘，那就归落大地再相遇，跟随风，那就到灿烂的季节赴约。

幸而完成此文后，我的离愁别绪也稍许减轻，金风玉露，幸得相逢，天涯此时，遥敬诸君。

Notes：出场角色：张宪臣（代号中街）、金深水（代号雨花台）、何莫修、芦焱（曾名何思齐）、高远

预警——谍战组、水仙、主要人物死亡、出场人物均为译帝影视角色，部分原著向剧情，OOC在笔者，与原作无关。共四个故事《霜里苔花》《山水一程》《静水流深》《梦与白日》。

<br>
# 【霜里苔花】张宪臣×金深水

<br>
干这一行的，从相识就都知道是假名，在相依时也不过是随意找个称谓，去承担小部分本就不该存在的情感，代号雨花台的金深水会在沉迷时一声一声喊着中街这个假名，卡在身子浮沉的节点上，张宪臣对此只能保持沉默，他擅长以回应作答未知，多余的流露是破绽也是灾祸的源头。但会在每一声中街被喊出后，他自顾自地搁心里补上一句——张宪臣——权当深水真的有在高潮时认真喊他名字。反正他极少开口，不熟悉自己名字的发音，也未曾出口多余话语，即便意乱情迷。

之后就是抛开波谲云诡的放纵，金深水在哈尔滨的街道上被冰冻，又在与同志会面时沸腾，最后在赤裸地碰撞中蒸发。在刻骨寒冷中定格的感情或许在太阳出来时融化，或者被身后的子弹追上，被击碎或是被穿透，这是天意，也是他的命。

所以金深水随意喊着假名高潮，但是与之交换的是他甫一见面便出口的真名，一腔与同志相逢前无可托付的真心被撒热血再拱出，他冷静过后也觉得自己太莽撞且有失身份，但床榻之间好像无需太过计较，他就得过且过地叫吧。用他那副好嗓子，那嗓子捏出来的腔调很能勾引人，尤其是女人。

滚过日伪高官侄女的榻榻米，睡已经死了的鬼子的鬼子女人；说要照顾好前同事的遗孀和儿子，结果代号玄武门的女人在任务里死亡；战友的妻子也是战友，战友的上级令他娶她，战友尸骨未寒，他的遗腹子倒先被拿掉了。三个女人，再加一个天天给他下套的女共党，每次提到他将成为她的同志时笃定地像是在肯定他某方面的能力。

他总想给某个女人一个交代，可能是想给自己交代也没准。但是他被紧抱后做爱像是间接被日本鬼子强奸，岛国奸淫他的国土，枪炮奸杀他的妻儿，膏药旗上了静子的身就为奸了他。被推开后强吻是在反哺那夜没能救下战友的愧怍，他找到了叛徒的居所，他提出了计划，全身而退的竟然还是他，因为他依然有价值，开了刃的刀子才有资格插在75号的心室心房里。他总是从一个床榻奔赴另一个床榻，蹭着床单好像是在党国的地图上撒欢，其实不是，他很会骗自己。

骗自己在报仇，骗自己是为了国家，骗不下去了终于知道自己人不能杀自己人，之后就在共党召集集会前不言自明了金深水的新身份——以至于欢迎的词句刚刚结束，早先准备好的策动话语才进行了三两句，他便从内兜里拿出了组织秘密发展阶段他保存下来的宣言，手放在胸口，随时准备宣誓。

这一夜他期待已久。他将有机会迎来新生，从此所有的委屈都将收获慰藉，他未曾被满足的欲望也该被平息下来，被理想填满，被踏实做事填满。被中街先生填满，那是后话。

张宪臣很少直接表达自己的疑惑，他先是分析一切，周边分析完了之后分析自身，但他想破脑袋也想不出金深水的瘾从何而来。

<br>
不碰前面只用后穴的极端快感是灭顶般的存在，看雨花台的表情都猜的出。不应期前后淌水，被顶撞上下横流，多亏了爹妈名字起的好，金处长其人不缺水，反而有可能八字旺水。他不碰自己的前端，即便下身硬的可怜。好像同样是爹妈养出来的身子，别人爱之切之，他恨得要死，像是要将灵肉相剥离，不分片刻的欢愉给身前天生天养的一部分，反而要将全部的激情放置在他身后的，被强行开发的一个孔洞里面去。

张宪臣试图帮他纾解一部分，就他的知识储备来看强忍着对人体健康有损，快感还能盖过理智占领高地吗，得不偿失。雨花台起初是在他揉搓双方的前端时还能保持礼貌请他停下来，并且主动指引他走向某处秘穴；被激到后穴流水时也不过压着嗓子让他把手拿开，也算是体面。

金深水将他在男女性事中感受的痛苦根源归结于他是个男人，他的抽插是双刃的利器，带着划伤自己的痛苦插入，裹挟着女特务的价值抽出，他的存在同时伤害了柔软的女性群体和可悲的他自己，双方都受伤，而他更苦逼些。他是带着党国的使命冲锋陷阵，别人却中伤他在天堂花园中执行任务，这种对立令他由衷地感到恶心，于是他开始在洗澡时作呕，看到时犯恶心，勃起时身子打颤，射出的白浊循着原来的轨迹找回来倒灌他，他再受不了这样的自己。

然而今夜，他重获新生的夜晚，他坚信前来集会的同志将解答自己的人生困局。他伏下身子，胸靠在张宪臣小腿上磨蹭，面对着张宪臣挺立的性器流下在东北的寒夜里不会结冰的眼泪，滴在同志大腿的皮肤上，连中街先生都惊讶地疑惑这滴眼泪的滚烫从何而来。

这已经是今晚他第三次产生疑惑的情绪，张宪臣开始怀疑过于剧烈地性爱在试图锈蚀他务必时刻保持清醒的头脑，又在怀疑中被雨花台的眼神烫到，原来泪滴滚烫是因为眼眶红热，脑袋发热。

金深水此刻确实在发热，他穿越大半个中国，从十月还能吐出十八个秋老虎的国都来到冬与狮的冰封祭坛朝圣，此刻恨不得将自己烧成秋天的南京，烧化身边人对他的冷漠，其实他搞错了。张宪臣并非漠视身上人，他习惯性漠视一切，只关注自己的分析，分析和分析。

但也许分析错了，那么问题的答案就该简单得令人发指，赤裸相对时的雨花台厌恶他自己的身体，因此想要借助外力撕扯灵肉间的连接，好怪。一个健全的男子厌恶自己，无法可想；任职特务76号机要处的处长背叛党国，心向共党；虽然体系不同但和他一样经历过严格训练的特殊工作人员在被进入时打着颤哆嗦，吐出氤氲的热雾。跟分析的结果背道而驰，理性说这一切有蹊跷，感性让他停下，那就让观察和分析见鬼去吧，去他妈的。

中央大街步行街上积了膝盖深的雪，但是雨花台只想有雨和花能落下来。金深水攀附在张宪臣身上像是在朝圣一座冰山，且不论哈尔滨的冰山，就算是苏联的寒风也准许不冻港的停留，于是他默许一团火热的白肉撞进他怀里持续燃烧，他试图为这团火焰加薪添柴。

柴高火旺，一室如春。

但那是很久以前再往前的事情了，张宪臣曾将他揽到怀里，像是一并揽来十三朝古都的烟雨。湿淋淋地水汽披在尚有余温的瘫软身子上，金深水来得及提一句他已脱水，就又被不应期的快感波及。刑讯室里的中街先生也是湿淋淋地，却不可同日而语。

张宪臣脱水是因为他的体液已经经过各种腔道流出。整个地下室的气息——局长相当沉迷——被称作死亡前的尿溺，局长故作姿态地将双层棉布口罩拿在手里挥舞，余下的人无一敢戴上口罩，金深水竭力屏住呼吸，小口小口用嘴吐气。

76号中级干部及以上都站在刑讯室内待命，上峰是想要以儆效尤，敲山震虎般跟共党方面秀肌肉，顺带观察这一排人的微动作表情，将嵌在特务组织内部潜藏的更深的两面派揪出来。余副局亲自拉动电刑椅的手杆，低压电流流经人的身体，张宪臣自己形成了闭合的电流回路，肌肉的震颤和经久不衰的麻痹感会彻底扰乱体内各处非条件反射，他即将失去一切控制，昏迷在自己的呕吐物与排泄物中。

在此之前，在彻底丧失为人的尊严之前，他为了保留一分神志，将雨花台塞进他手里的曲别针死死攮进了自己的手心，张宪臣在面上彻底昏了过去，中街先生还要保持清明反击。等待，如今只需要等待。长白山里破冰而来的一把霜刃以热血浇注铸出，一旦融化，再无踪迹可寻，只剩下敌人和自己的半滩残血。

张宪臣此刻恰恰是刚从血里捞出来的。他拿着曲别针撬开了手铐又挣扎着将自己从倒吊的刑具上脱出。刑具很好用，锋芒对准张宪臣让他皮开肉绽，对准特务们也能一击必杀。武器不会提问被杀人的立场，这是作为武器最大的福气。

76号的杀人刀不必意识到，这个国家里正在发生的事情——自己人正在杀自己人，又被自己人反杀。张宪臣残存的理智只够他思考地下室里发生的事情，他还能用的一只眼也只能盯着密室通往外面的地道方向。他在南京的行踪被连根拔起了，暴露前只来得及将何莫修托付给金深水。得到何莫修安全的消息之前他就已经被关到了这个地下刑讯室。张宪臣头顶朝下看世界看了两天，在电刑椅上呆了半天，又被绑在倒吊的刑具上不知道有多久，现在看路线都是重影的，太耽误事儿。而他没有时间。

接下来的一切都要见机行事。张宪臣开着秦时光的专车冲卡被拦下，马处长亲自带队将他重新押送回地下室。现在好了，他能逃出去必定有内应，日伪高官需要一个交代，那就把秦时光这个狗贼交代上去好了，金深水这把匕首依然能够插在南京的心脏里，继续作为金处长延续信仰。

他已经做好以身殉党的准备，早在去苏联之前就准备好了，甚至早于他面对镰刀与锤子，早于他看到军靴踩脏哈尔滨的街道时，早于他和雨花台在红楼会议后的长谈——殉道者的自觉始于他和战友爱人走向相同季节、相反气候的城市，短暂相识，再重逢就该是永别了。

迷幻药药效所产生的幻觉里，他看到绷直了身子打颤的雨花台，看到合着眼休息还打呼的何莫修，看到剧烈反抗以致打痛了他伤口的儿子，每一个都让他那么心疼，让张宪臣仅剩的柔软都揪起来，他的喉管配合着胃袋试图再挤出一些不存在的消化道混合物，很遗憾，什么都没有。只有黄胆汁翻上来的苦味令他干呕。太苦了，这份苦味会经过空气传到金处长的舌苔上，而金深水会默不作声地将一切扛下来。有些人他总是试图扛住一切，是扛住了，也压垮了。张宪臣想阻止这份徒劳，但是指缝里的缝衣针卡着筋脉，他的十指被困在小范围内不受控地颤抖。

特务局长在一旁温和地刺探着上线的下落，内鬼的名姓。迷幻药所编织的梦境里到底什么样局长也不知道，但他知道，要给日本人一个名字，名字就行。他在张宪臣耳边奉送他自以为是的美梦，他相信这个共党分子会在与同志相逢的幻觉中讲清楚一切。即便他只是个烂人，是个虫豸，他依然对敌对的政党抱有最大的期待：那群共党分子就是为了所谓同志和组织不要钱也不要命的疯子，这让特务头子无法可想，不如就利用这一点。

局长注意到张宪臣嘴唇微动，他凑上去，试图捕捉确凿无误的信息情报，半晌直起腰来，眯着眼打量他方才还承认的同事和下级，现在上下级的身份有所变换了，他早就怀疑了，而这摊濒死的烂肉为他补足了信息点，犯人要他去保护一个人。那么谁是内奸简直不言自明了。

局长自得地笑着，宣布明天一早行刑，行刑前——他看向秦时光，先请我们秦副处长去班房坐坐，上大刑，撬开他的嘴。

秦时光的嘴有什么可撬的呢，没有。因此他被敲碎了满口牙，再和张宪臣一同被押往行刑场。76号中级干部及以上依然陪同在侧，金深水站在局长斜后方向，蹭着帽檐看向勉强站立的同志，秦时光早就跪倒在地了。

张宪臣只是仰着头，用仅剩的一只眼球去看天，侧向雨花台的半张脸总算还有点人样，叩击传信的机会是一点也无。

我想告诉你，你找到我孩子的事情我已然知晓，多多感谢。张宪臣只是想想。金深水身边已经带了两个孩子，真是不容易，还要再给他带上他的两个小儿女。战友的遗孀也是战友，战友和战友一个接一个地倒下，难为他要顶着遗孀的责任接着走下去，甚至还要额外肩负上护送小何的任务。

在哈尔滨，伤口被麻痹后就不那么疼了，可这里是南京，76号对他们俘虏的折磨驾轻就熟——借助高温在伤口上流汗，让地下室里的细菌自己看着办——贼老天和他自己合作完成最后一道刑罚，特务们一点也不脏手。

人会恐惧不是因为行刑的子弹，恰恰是因为子弹刚刚射出还没来到。金深水给局长敬完烟又给自己点烟，但是点不着。于是他突然对打火机、雪茄及二者会产生的化学反应相当感兴趣，反正行刑队的号令无需他来最终下达，机要处的金处长只是陪同他的局长大人来看一个共党被枪毙的日常。

被一并枪决执行的表面同僚秦时光发出一声惨叫。金深水代他的同志发出一声冷哼，你当然是被冤枉的，但是你死有余辜。在局长的评价里，中街先生是块滚刀肉，理所应当没有任何声音发出。

你不是山谷，所以我不怪你没有回音。看着同志的脊梁在枪响后瘫软倒下，金深水惊觉他在很久前就设想过这一天的到来——某次事后张宪臣在香烟里低头，没头没脑地开口，马迭尔宾馆门前的小叫花子里头，有我和王郁的孩子。

陈姨还照顾着达达和山山呢。金深水仰躺着看他吐烟圈出神，拿手指在他胸膛上叩出一起学习过的敲敲话。或者是你，或者是我，终有一死。没有说出口的内容是：谁活着谁去找孩子。

张宪臣知道他在，他仰头一偏其实是笑给雨花台。

<br>
# 【山水一程】张宪臣×何莫修

<br>
他们现在的当务之急是离开哈尔滨，车站的盘查越发严格，前日检票时惊动的特务还在猎狗一般嗅着张宪臣的踪迹跟随，要甩掉尾巴，要保护同志。张宪臣踩着坡跟的皮鞋挽着何莫修在红砖街上徐行，雪泥留在鞋底，脚印踏上雪地，他腰腹侧的伤口有血蜿蜒渗入裤缝。何莫修则毫无察觉，挽着他的同志和他身量差不多，穿皮鞋要高些，黑礼帽的帽檐还搭了黑色蝴蝶结，好怪。

父母最终决定定居美国，何莫修自拿到博士学位后又前往苏联进修，回到祖国后何博士所要面对的就是这样的局面了：一经归国，便被追杀。他被同志们保护着，但很遗憾，一次又一次被转手，送到新的同志手上。这使得何莫修时刻以小动物的本能观察护送他的人，张宪臣，除了这个人的名字和这个人值得信任之外，何莫修对他一无所知。

哦，他还知道自己受他保护，这是很显然的事情，小何默念着这个人是可以信任的，默念了三遍。

只告诉他一个名字当然是在保护他，更多的信息意味着无法预料的牵扯。张宪臣作为真名与整个地下工作的体系完全分开，除非组织再次危亡到了被连根拔起的地步，否则张宪臣这个名字到死都不会重见光明。追他们的人可能会得到中街护送核博士的密文电码，但是在红砖街道上，相携行走的只是来东北做皮货生意赚了钱回南方的张女士和何先生。

至于中街先生是谁？等下抓个可能被转化为叛徒的死鬼出来问问。

盟军和日伪方面都在绞尽脑汁地搜寻何莫修的下落，如果一个超级核弹专家的脑袋不能提在自己手上，那跟一颗普通脑袋没有什么区别，普通脑袋可能囫囵留个整，这颗浓缩了未来战争机器预备役知识的小脑袋的结局只有一个——那就是爆掉。

何莫修已经见过冒着白雾的脑浆横流，被抬尸时体液冻硬，甚至已然知晓自己最后的下场——在他被剥夺兴趣后，即将因为兴趣被剥夺生命权——他相信彻底死透前的灵魂会继续飘往沽宁，同样希望东三省不会将灵魂也冻僵在半路。

他就这样组织着胡思乱想，把它们结结实实地冻在自己脑子里，他怕扰乱身旁同志的思虑。毕竟现在他们在一个又一个联络点之间寻求帮助，又一无所获。很遗憾，何博士在自己祖国的土地上一次又一次地感受所谓人在异国他乡的无助。比如此刻，方才还保持端庄挽住他的人身子一晃，依靠与被依靠的双方角色互换。

二人只能尽力挣扎着登上最近一家旅馆的楼梯，拉扯着扮演一对情难自禁的伴侣。黑帽檐下的卷发和眼线令人联想到什么，张宪臣的走路姿态为路人提供了最好的幻想素材，文质彬彬的小何博士恰好能弥补被幻想的另一半——前台服务员跟经理交换一个心照不宣的眼神，关切地问候了一声太太。

不为世人所容的情感关系才能坚持在冰天雪地里燃烧愈炽愈烈，他们或许是，在豺狼走狗追将上来之前，他们必须是。推挤着进入房间，张宪臣的右肋下向外弥散着潮湿，经判断自己正处于失温状态，特务现在来抓一个也跑不掉，何博士的脑袋是锈掉的宏观物体，张宪臣只能直白地喊他帮自己脱衣裳，褪下大衣和夹衫，把衬衫脱到腰间为止遮挡血迹，又欲盖弥彰地围上貂皮大衣半漏肩膀。

何莫修帮着脱鞋的时候还在迟疑，这个人从壳子里脱出来之后很纤细，还是说叫做纤瘦，皮鞋很衬这双脚踝，虽然脚底的老茧因为连日的奔波被磨破了，这依然是一双颀长柔韧的足。小何帮着张宪臣躺倒在床上，顺了顺他的卷发。

英语？俄语？还是他不纯熟的中国话？与黄皮肤不符的语言是破绽，他蹩脚的中国话更是不打自招。脚步逐渐逼近，张宪臣点上一根香烟深吸一口，他太痛。敲门声一上来便震天响，简直是在锤门了，何莫修就在这即将破门而入的声响前张口，顶着下身用手扶住了张宪臣的腰。

“小姨，小姨……”

这都是什么鬼称呼，不管是什么，只要有用。缓缓吐出烟圈，卷发里埋着的脸越发难以琢磨，张宪臣靠在何莫修肩头，鼻息直喷脖颈，热气顺着小何的脖子往上冲，小何只顾笨拙地摸上摸下，就着烟雾缭绕，努力营造暧昧的气氛。

张宪臣没力气也没理由抗拒，细手指点着细烟卷搭在床边，意外像一朵兰花。他突然抬手捧住小何的脸，将面目藏在明明灭灭的香烟卷之后，细细舔舐他的唇峰，顺着唇红向里，只在小何的牙齿和上膛处打转。

门被破开时贵妇人扫兴地将烟卷往地毯上弹开，保持着拥吻的姿势继续。

进门的脚步声一滞，被逼走在最前面的服务生捂着眼睛一遍遍道歉，又从指缝间窥探。张宪臣随手抓出几块银元扔在地上，被忙不迭地捡走了。

“您抓人也得看场合啊，我们这不可能有您大人要的人，哈尔滨大饭店，您打听打听，还是野夫先生的合资产业呢……”脚步声渐渐远去了。两个人都没能直起身来，何莫修一下子瘫软下来，呼吸呜咽着凑近他的胸膛寻求庇护，他能感受到的只有紧绷。

张宪臣的思路会在他的主场异常清晰。草木会在草原上犯迷糊吗，肯定不会，它们知道风吹来的方向，也知道草木只会在没有绿洲的荒原上被风拦腰吹断。但他要过载了，因为这片草原上被齐膝深的冰雪覆盖，他一个人挣扎不出来。如果有一个人能好好抱住他，那他就会睡的特别踏实，什么都不会在想，所有在刀尖上行走的恐惧和顾虑都能暂时归于平静。何莫修现在就要抱住他。

在哈尔滨的满街风雪中凑过去，中央大街的风雪和苏联的风雪没什么区别，风雪摧毁个人的存在时都是风雪。而张宪臣会在冰雪大世界里一往无前，何莫修很少感受到自己正在被需要，但他足够聪明，很快意识到了这一点。他们需要共同对抗风霜本身。无他，因为那股力量会带来摧拉枯朽般的绝望，令人心生惧意。

相拥时何莫修没感受到恐惧，他发觉同志的胸膛内里藏着熊熊炉火，连带着他也一并炙热起来。紧贴住另一个生命的安全感让他在此刻昏昏欲睡，事实上在他躺倒在张宪臣的胸膛上数身下人的心跳时就已经在为睡眠做铺垫了。而张宪臣终于确认危机解除后身体一瞬间也软了下来，他突然想要说点什么。

他一般很少说什么，不是冷漠，是没有时间。何莫修的呼吸给了他一点时间，他微微喘息了两下，想起来另一个尚算安全的联络点——

足够的食物，能烧热水的木炭和柴火，还有一觉酣然。醒来时何莫修甚至能盖着毯子慢慢等待吹凉一碗热汤的时间，这算是逃亡途中难得的休憩，小何认真喝完一碗，准备再来一碗。

粮食宝贵，冰天雪地里冒着热气的水也宝贵，洒出来的汤顺着碗沿滴淌下来，何莫修忙不迭地舔碗边。挨过冻疮的手在逐渐暖和起来的室内只是微微有些发痒，捧上盛汤的饭碗被烫到才是真受罪，小何有点端不住碗，张宪臣帮他拿住了。
“我们接下来去哪里？”小何低下头，端着汤碗故意去烫那几处冻疮，疼完之后的感觉像是虫子在爬动。伤口疼，这是对他此刻烦躁最合适宜的解释。

“一切顺利的话，先去浙江。”

“浙江。”又一个熟悉又陌生的地名，在地图上熟悉，祖国的省份名称早已经被何莫修默念过千百遍，于实感上陌生，他才刚刚熟悉东三省的气候，又要被裹挟着逃往下一个陌生的季节。

张宪臣岔开了话题：“莫干山，听说过吗？剑池飞瀑。”

“听说那个干什么？”何莫修很是疑惑。

“等有机会去看看。”余下半句话，没能说出来。

<br>
# 【静水流深】何莫修×金深水

<br>
屋子里传来第一声闷响时，屋外的男人和女人同时愣了愣，那扇门成了焦点。门口站岗的卫兵朝着一同执勤的伙伴挤眉弄眼，眼角末梢都要斜刺进门缝飘到屋子里。女人抱着文件在门外踱步，眼神往上瞟。

他们在听。

十秒后，才传来了第二声。静子看向天花板，仿佛要将房顶盯穿了似的。

屋子里又一声。

远山静子确定了她的猜想。她的面目强硬起来，逼视着门口的两位卫兵给她开门。

“舅舅，文件取回来了。”她的声音平淡，却像是被石子打破了的池塘表面，焦虑的涟漪在扩散。

野夫充耳不闻，手里鞭子不停，嘴上言语不断：“金处长，之前我已经警告过静子，不许再跟你来往……啪……但是静子是我过世姐姐留下的女儿，她执意倾心于你，我作为疼爱她的舅舅当然不能再责怪于她……啪……那就只能怪你，你这支那猪，你根本不配……”

“舅舅！”静子拔高了声音，掺杂着不安。

男人根本不予理会，“你看着。静子，你替他求饶的次数越多，他要受的鞭子就越多。”又是两鞭。

“舅舅！我们说好了的。”静子甚至破了音。

“啊静子，你总要给你的亲人出难题……啪……金处长，鞭子数量不减少，请你脱掉上衣，作为男人，堂堂正正地接受你要为爱情承受的处罚……”野夫装作苦恼般表达了他对“爱情代价”的见解，手下不停。

金深水只是沉默地解下外套，处长级别的制服用的面料很好，帮他缓冲了之前的一部分力道。白衬衣也是定做的好面料，可惜挨不过三鞭就要被抽开，他没有必要开口，因为结局显而易见——

啪！

野夫再次动手前将鞭子浸到了液体里，鞭子变得湿重，一鞭抽开衬衣擦过金深水的背部，下一鞭子叠着擦痕继续，部分干燥的鞭尾在行刑时突然断裂，藤条上的木刺扎到肉里，金深水此刻已然是浑然不觉了。疼一下与疼十下并没有什么不同。

“静子，这鞭子你拿好。”野夫充满深意地将鞭子递到侄女手里，将手套脱下，走出了房门。

金深水瑟缩着将心底的绝望强行压回去，装作没看见静子眼底烧出来的火苗，那火会烧死他。也许下一分钟，也许下一秒钟，被点燃的火苗哗啦一声蹿得老高，磋磨他的皮肉，灼烧他。

听着房门被带上的声音，静子似是被烫了一般甩开手里蘸盐水的皮鞭，扑上去扶住金深水摇摇欲坠的躯体，二人慢腾腾地挪到椅旁，突然双双叹气。

两个人叹气的缘由不同，也总算是同出了口气。静子如释重负般咧了咧嘴角，小心地帮他褪下衣裳，金深水擦着侧面注视着静子含笑的眼睛，眼里似乎看不出某种欲望燃烧过的痕迹，可火燃烧过，金深水知道自己逃过一劫，也知道自己在劫难逃。

静子隐秘的疯狂基因如同一颗定时炸弹，非但遥控器了无踪迹，连炸点都不知所踪，野夫的目的达到了，他以金深水作伐，将静子骨子里对变相情欲的狂热一点一点勾了出来，也打定主意要折磨金深水，榨干他的价值。

在高管聚会上不经意地向同僚们提点一二知情识趣的得力下属，以及觥筹交错下不言自明的权色交易，自然有人找上门来，金深水由此距离第一手情报的距离更近一步，也与附加的漩涡周旋不得脱。总是由静子接待，现在他成为那个被送回家的人了。

这日，静子托人送来一幅字，【陌上杨柳色，焉得不醉人】，他知道远山静子的意思是要今晚见面。醉人？他又要做自己灵魂的罪人，押着自己去做令自己恶心透顶的事情。

被细细亲吻舔舐时，鞭痕会在接触唾液时干裂发痒，金深水试图压抑住他要扣挠伤口以痛止痒的想法。静子总会在事后抚摸他的伤痕，以歉疚的口吻替旁人的鞭打道歉，而后爱惜地对待那些伤口，抚摸、亲吻、消毒、上药。

那么我请问你，静子，你以色彩修饰的唇妆不等同于泼撒向伤口用以逼供的化学制品吗？你手里用羽毛装点的细鞭就不是鞭子的一种了吗？甩在人身上至多泛红肿胀，拿上更细更精巧的皮鞭拍上皮肉，用红痕截断流畅的肌肉纹理，仿佛刻意斩断我金深水在灰白间游走仅剩的肢体自由，这被冠以爱情的名号之后，就能掩饰它刑讯折磨的本质吗。

每次深夜回到家，他要做的第一件事情已经不再是陪在孩子身边看他的睡颜，而是无力地将一捧接一捧的冷水自头顶浇下。实在肮脏，连同头顶到脚跟。地下室霉菌味道的返潮从墙角开始蔓延，他感受着湿润从裂口中逸出，霉菌会顺着裂缝侵入，在他的伤口上拼命繁殖，把他变作同青苔一样在墙角蜷缩的一块霉斑。

可就算是他这块霉斑也有要去完成的使命，传来的消息来源可靠，已经证实此次远山静子将负责陪同斋藤夫妇出游。

自从斋藤接管了日军方面与保密局的联合项目，局势骤然紧缩，以往的多个联络点被拔除，急需的一批西药和新来的电台密码本也被压在了港口。如果他能够通过与静子的会面探清斋藤身边的人手和兵力分布，那对于任务本身来说，事半功倍；若是有机会下手，不仅节省人力物力，甚至能最大限度地保全战友的性命。

总算还能派上些用场，这就够了。金深水平整着被揉皱了边角的字幅，将其本本正正地叠好，压在书桌的台灯下，去准备今晚出席宴会的行装。

在原本的计划中，金深水作为内应，见机行事，帮执行任务的同志提供接近斋藤的机会。不过既然他拿到了今晚私宴的入场券，是否可以将必有人手耗损的刺杀改为更隐蔽的投毒呢？他发出的讯息很快得到了回复，半月以来整个行动组都在为这场刺杀随时待命，组织回复：建议采纳，将派专人执行。算是让他将内应的任务坚持下去，也对，毕竟是需要将他这枚钉子继续钉在敌人的动脉里，还不到拔出的时候，一旦启用，必溅颈血。

金深水对着镜子整理自己的领结。顺利的话同志们能拿到补给和电台，这样想着，心绪都放松下来，他和同志们，将更深地潜下去，继续完成未竟的事业。

和静子同时入场也需要搜身，金深水对此早已驾轻就熟，将随身携带的手枪交给门口的服务生，继续面色如常地走着，对面有一位端坐的女士看到他们之后起身招呼，静子亲昵地上前挽住斋藤夫人的手臂，叫着斋藤束子的名字一同坐下来品茶，金深水却要面对着日军少佐及家眷深深行礼，去履行作为一名称职男伴的义务，打着转绕在客人身边挥洒他恰到好处的殷勤和风度。

很快，服务生引着几位贵宾进入了日式装扮的包厢，众人围坐在房间里，共同向宴会的主角斋藤夫妇举杯致意。金深水紧盯着拿酒杯的那只手，直到确认酒液尽数淌入喉咙，他才悄悄收回了视线。

酒过三巡，斋藤夫人指了指桌几围出的地毯中央，示意金深水站到那里，中间放置的插花工艺品已经被撤走，留下略显空荡的空间。斋藤少佐偏头瞪视了夫人一会儿，才恶声恶气地喝令让他跪下，金深水不言语，只是低头顺从地跪坐下来，毒酒入口，生死不论，他只需要等待，等毒发，等现场一片混乱，他个人受辱在此次行动中简直是最不值一提的事情。

快到了，时间快到了，可随着斋藤少佐的身躯轰然倒下，预料当中的混乱并未发生，一身和服打扮的斋藤夫人忽而拿起了手边的眼镜，双手带上，后用无名指扶正了微微偏斜的镜框，眼中锋芒逼人不可直视。案几旁的几人倒是见怪不怪，只是微微躬身示意，束子起身坐到了主位上，也回身一一答谢。

金深水猛然醒悟过来，原来她才是真正的斋藤少佐——斋藤束子是日军中极为少见的女性将领。所以从前的布置没能起到效果，即便是让斋藤受伤，约他宴饮作乐，严苛冷静的命令依旧一刻不停地从斋藤的宅邸发到保密局，根本原因便是斋藤束子的障眼法玩得精到，她的丈夫不过是她的工具。

炸港口，截军火，清剿行动的顺利实施，一桩桩都是割喉的戾方，这样可怖的智计本就凌驾于众人之上，何况斋藤束子如此深沉的心机。看到“丈夫”倒地不起，她甚至很开心地漾出了不似作伪的笑颜，对着三位密友连连举杯敬酒，表示私宴本就为作乐畅饮，小小插曲怎能破坏宴饮原本欢乐的气氛，看上去也不怎么关注斋藤假少佐是生是死，更加直白地指示金深水脱掉外套和上衣，他照做了静子就坐在一旁笑意盎然地陪笑着，递上散乱着鞭稍的皮鞭。

在描金洒花的精致斗室内，金深水再次闻到了那腐朽的霉斑气味。斋藤束子微笑着从手提包里取出了一只玻璃瓶，站起身子微笑着向他走近，霉斑气味也如影随形。女人的手掌如缠绕而上的毒蛇，顺着他手臂的线头一路逡巡到肩头，又蹭着回到手腕处。束子相当讲究地拿碘伏棉球消毒之后才用注射器将药打进金深水的静脉，血管在手背上暴起，针头戳开皮肉的触感被无限放大。他常常经历失血与输血，却很少随着紧绷的肌肉随之脱离了他原本主宰的意志，一寸寸软下来——斋藤束子当场宣布他被注射了泮库溴铵，一种肌松药。在场的男男女女明显兴奋起来，这是一场盛宴。

所以尽情笑吧，即便不是每个人都有资格笑出声来。

宴尽夜深，金深水趴在家门口的台阶上喘息着，他本来想迈过这几阶石板，强撑着走回家，至少要进门再倒下，可肌松药的药力太久药性太猛，即便是已经喝了缓解的药物依旧是头昏脑涨，就任凭夜风扰动，一点点吹醒他不甚清明的头脑。恍惚中有脚步声走进，皮鞋停留在上一阶，有人轻轻拍着他的脸喊他的名字，是中街吗——

“抱我进去吧，我没力气了。”见身前人并未动作，金深水努力偏头辨认着来人，仿佛才看清楚一般，金深水顿了顿，改换一种语气重新对着何莫修开口：“小何博士，扶我进去吧。”

何莫修几乎是无措地去接过金生水的手臂，将他搀回房间，金深水此刻还是半瘫软的，小何一边解扣子一边震惊于衬衫下触目惊心的胸脯伤，深深浅浅，半身的鞭痕被汗水浸泡更显得狰狞，他看到金先生手腕上缠着凝满了血块的纱条，缠得死紧。

何莫修不知道，那是为死人服丧戴上的黑纱。中街已死，雨花台还要等待南京的四季更替，直到四季的主权重新回到国人手里，而非是被轻歌曼舞的无用娱乐和如履薄冰的地下战争占据着的永冬。

看到小何博士那样错愕的表情，金深水自嘲般笑了，小何博士他什么都不知道，反而是好事。他不知道张宪臣被捕的事情，事实上从一个半月以前，张宪臣就郑重地将他一路护送的何莫修托付给了金深水，二人在街上擦肩，而后螺子巷的东口一人被捕，另一人从螺子巷的西头拐入更幽深的小巷，何莫修还在等待。

堆满杂物的阁楼上坐着翻阅小册笔耕不辍的小何，可张宪臣没有回来，他见到了同样穿着风衣的金深水，他将小何从木箱子上拽起身来，在匆匆逃避追捕前简单做了自我介绍，“走吧何博士，我答应接替他的任务。你接下来的行程，由我来安排。”

打那起何莫修就再没见过张宪臣，时常想打听打听他在哪。当他第一次开口探问张宪臣的下落时，金深水明显地愣怔了会儿，像是在思索名字所对应的人，也没答话，只闷闷地应了一声，同张宪臣逃避他的问题拒绝给出答案时相似地令人晃神。小何分得清两位保护者到底谁是谁。金深水和张宪臣穿风衣走路的样子很像，不过金深水也不常穿就是了，因为南京仿佛除了冬就是夏，热的一塌糊涂，让人胡思乱想也是常事。

他帮着陈姨将山山和达达哄睡之后，就常常在昏黄的台灯下摩挲着书桌上的血迹和无意识的刻痕，想着金深水每天就坐在这里，一遍一遍地在手臂上刻着静水二字，夜晚刻出血，深夜留下疤，白天与静子相会时展示忠诚，夜里撕脱血痂感受疼。

何莫修习惯了将死人的名字刻在心里，但是无法理解要将活人的名字刻在身上。于是他笨拙地开口，试图打消金深水进一步自残的行为。如果她说她爱你。先生，我认为那不是爱，那是对你的占有。不说你，也不说我，想想中街先生还有你的战友，他们都不希望看到你现在这个样子。

他的话真多，还乱。金深水想张口，但是对博士的礼貌提醒他应当先闭嘴听完话，坐着也没事，可以聊聊。

“我原本的工作腐朽蠢谬，从前的生活不提也罢。静子在伤害我之前，还稍许给过我一些温暖。当时我也愧于对她的利用。”金深水话是这么说着，可并未松开刀柄，闪着寒光的刀面映着烛灯如豆，“我的情况你也看到了，至少，至少她还想要我。”

这是什么话！何莫修着急地开始解释自己的想法，偏嘴皮子不利索：“我们和她不一样，同志们和更多的同志，都需要你。”他搜刮着脑内读过的典籍，试图验证他的歪理，中译英，英译中，哪一条语录段落与纵深的山谷流淌过涧流？“深水先生，我知道中国……我们中国！中国有句古话，静水流深，不是么。水深，稳重，胸中有丘壑，这才是好词语，你刻这个吧。你把这个刻下来，我们一起记着。”

不知名的山，有一处水源，历朝历代，从古至今，潺潺不断，原本光滑的山石，慢慢往下深陷，逐年逐月，最终形成了今天看到的高山流水。山谷之下的暗流如斯，不舍昼夜。静水无言，自成丘壑——金深水没有接话。

何莫修急切地握住了金深水的手臂：“好吗？先生。”

良久，金深水才重重地点了一下头，眼前这个执拗的年轻人正在试图为他波谲云诡的卧底生涯里一些微不足道的伤口赋予更亲切的意义，不去把错位愈合的骨骺重新打断重接，而是充满怜惜地对待一截死骨、一颗枯心。

言语未必能愈疗肉体所受的创伤，彻夜的陪伴却让清晨早起的人体会到了阔别已久的安然。出门上班前金深水路过早起浇花的小何，主动挥手致意，小何突然开口了：“金先生，莫干山你去过吗？”

“雪溅雷怒，可喜可畏，你问的想必是莫干山的剑池飞瀑。小何博士，你问这个做什么？”

小何抿着嘴笑了起来：“我想，或许你去过？”

“没有。我并没有去过。只是想过，一直想去看看。”金深水若有所思地回答道。

“等你有机会，就去看看吧。”

金深水没有答应，也没有不答应，只是在沉默转身后叫了一声，“小何博士？”

“怎么了，金先生？”

金深水并未回头，他面对着大门的方向用后脑勺发问：“你是怎么知道莫干山的呢？”

何莫修轻声回答道：“是张宪臣告诉我的。”

哦，原来他叫张宪臣。金深水快步走出远门，没有再言语，也没有回头。

<br>
# 【梦与白日】芦焱×何莫修

<br>
金深水带着何莫修坐车去了上海，二人等在一处偏僻院落的入巷道，等待着他们要见的人出现。没有等待太久，有人推着自行车走到他们跟前，以侧脸相对，等待着金深水的招呼，似乎对不速之客的出现并不感到讶异，反而报之以微笑相答。与他面对面时，何莫修发现这个人被割掉了一只耳朵，他没有左耳。

金深水直截了当地叫出了他的本名：“芦焱，你带他走吧。”指了指身旁的小何。

芦焱答道：“我没办法带走他的，你知道，我很快就要离开上海，回一棵树去。”

金深水说：“那就让他跟着你走，你留在一棵树，然后让他自己走完剩下的路。小何，你不是要去延安么？”

何莫修有些着急了，在一旁插嘴道：“张宪臣要送我去沽宁，我去沽宁！你不是说——是你说你替张宪臣送我去，送我回沽宁。”

哦，中街就是张宪臣。他还是对这个名字感到陌生，金深水顿了一瞬，回答道：“我们每个人也只能送你到我们自己的终点。最好到我们自己的终点为止，今天就到此为止了。”也不管何莫修有没有听懂，伸手把假证件塞给芦焱。

金深水将装着路通和硬通货币的包裹往芦焱怀里使劲按了按，并没看向何莫修，可言语上总算带了安抚的意味：“放心吧，他会带你去到你该去的地方。他这些年就从来没有去过别的方向。”

再会吧小何博士，雨花台要做的事情就到此为止了。何思齐带着他名义上归国回来的国际友人弟弟去哪儿都行，在这个年代，弟兄俩包里的国际护照比按月缴纳真金白银才能到手的良民证还要好用些。随便他们去践行什么理想做什么事，金深水不再想要听见小何的尖叫。小何在金深水的梦里尖叫，他喊城里还在打仗，战场上还在死人。金深水一次次在夜里惊醒，细听着院落里窸窸窣窣的声音，不知道院子外有多少人同他一样难眠、无眠，意不在眠。

是这样的小何博士，总要有人回到城里继续做事。之前是张宪臣在做事，之后轮到他金深水，再往后何莫修也会有他自己的战场，那时将没人护送他继续走下去，他只能靠自己。

地下党可能没几个人懂何莫修脑子里那些奇奇怪怪的东西，但是他们懂得那玩意儿所代表的意义，所以无需何莫修通过他弯弯绕绕的语法和句式表达，他们心甘情愿为那些珍贵的知识赴汤蹈火。

可是中街先生和深水先生不一样，何莫修想，他们为我这个不那么珍贵的个人而赴汤蹈火，不是说人作为个体就不再那么珍贵，只是他们的言行都在诠释着到头了，应走的路他们走完了，应行的道义他们行尽了，所以真正分别时金深水先生嫌他话多话也乱都无所谓了。

何莫修看着跟他一样瘦弱的何思齐，这个人之后就是他哥哥，几近一模一样的脸庞，根本异父异母的哥哥。他又想要尖叫了，然而未知前路的恐惧死死摁住了他的喉咙，他疑惑地发现何思齐的眼神里带着自嘲，视线在他身上转了两圈又移开了。

何思齐仿佛在照镜子，照一面七年前的镜子。逃了七年又辗转了多余各地的何思齐已然很不一样，他现在是能力得到了信任的芦焱。即便在外人看来，他芦家二子的人生被屠先生派系追得几近空白，好在他仍然能够选择燃烧。但是小何不一样，他前二三十年的生命丰沛而自由，他当是风吹往枫林般诗意地栖息在理想的世界里，现如今却要跟着他在旷野上奔跑了。

或许小何能将空无一物的原野填满也说不定，何思齐现在看谁都像种子。毕竟在春天眼里，万物都在生发。

“小何，何莫修？对不对？”芦焱打算换回何思齐的身份了，他摇晃着教书匠的薄肩打量着这个新种子，“我们先去一棵树，然后我陪你走到两棵树。之后你去延安，我回一棵树，怎么样？”

“我们先去种一棵树？”

“种一棵树的时间最好不过是现在，但是一棵树是地名，那可是个神奇的地方，能将一直追着要杀你的人冰消瓦解，让那些暗流又惧又怕。”

“好，那就去一棵树。谢谢你陪我，芦焱先生。”

“也对，也不对，你最好还是叫我何思齐。在路上，我，就是一棵树的教书匠何思齐。”

“之后你是我的哥哥，何思齐。”

芦焱笑眯眯地拍了拍何莫修的肩膀，小何很上道。他接着说下去：“小何，你要去的地方贫瘠干旱，活着不易。可是你能堂堂正正地活着，你的父母会知道他们的儿子在堂堂正正地活着。”

“怎样才能去到你说的那个地方？”何莫修被愉悦的情绪所感染，由衷地笑了出来。

芦焱用志气满满的腔调驱散了小何的少许疑虑，他说：“人有人道，猫有猫道，狗有狗道，想不被人找到，就不走寻常道。”道路确实不同寻常，也实实在在避开了沿路敷衍的追兵，因着知晓小何身份的人太少，顾忌着他身份不愿动手的人又太多。

在走了不知道第几个黄昏，日落之前，芦焱终于带着何莫修一路下到了砂石嶙峋的走马道，指着逐渐走近的敦实老汉发出原始人一样的嚎叫，两人朝着对方跌跌撞撞奔去，之后大笑着拥抱在一起。努桑哈很快地将芦焱摔倒在地上，两人面对面接着大笑，小何愣在一旁，感觉伸手要握手也不对劲，不举手打招呼也不礼貌，偏偏一句话插不进去，又不想被陌生的礼仪摔在地上，索性一个劲地露着白牙傻笑。

“努桑哈！还想不想再做我的主人，门栓之前把我卖给了你，今天我们一起卖个新人，我们卖他过黄河。”芦焱大声谈笑着，何莫修知道芦焱是玩笑话，还是一愣。

“他们本来要送他到西北，后来觉得只能送到西南，或者折戟在某一处，你看兜兜转转，送到了你这儿，算起来是我们捡了大便宜……努桑哈，你儿子呢？哦，他牵着马过来了，俄……敦日！你好啊。”何思齐忙着在行李里找酒没能念对名字，抬头挥手招呼着。他就当是芦焱丢的脸，关他何思齐什么事。

看着小孩走近，何思齐笑得更开心了，努桑哈对待这个孩子像他曾经承诺的那样好，在给孩子起名的时候就打定主意要对这个孩子好。小欠在这也该认不出来了，这个孩子现在强壮了不少，还长高了，俄日敦德勒格日，欠老板念得对，何思齐念得不对。何思齐接过勒格日递来的酒囊，仰起脖子就是一口：“小伙子，我走的时候就没念对你的名字，到现在我还是念不对。”努桑哈一把抢走了他手里的酒囊，往自己嘴里倒酒，努桑哈不会让酒鬼把握住自己的酒囊。二人共一瓢饮，甚是惬意。

小何则很顺畅地和小孩子打成一片，他甚至无师自通了“珠宝满仓”的正确读音，俄日敦德勒格日，倒比他何思齐要更流畅。勒格日腼腆一笑，他的汉语和蒙语说得同样好，只不太爱说话，同何莫修意外地投缘，两个人不知道在说些什么，比比划划地点弄着身前的沙草地。

努桑哈家的马背上捆着两匹羊毛毯，努桑哈一匹，额格日一匹。已经高出老子一头的儿子像小时候一样窝在他阿爸臭烘烘的羊毛毯里，芦焱扯到的是较为干净的一张，膻腥味和大小伙子身上蹭来的汗味就将二人劈头盖脸地蒙住，何莫修受不住这膻味，拿芦焱的衬衣领当避难所，安静地与芦焱头顶着头，抵足而眠。

可何莫修睡不着，毯子太挤太窄，想要转身也会牵动身旁的哥哥将他吵醒。他置身于陌生天地间，又侧躺在熟悉气息里。他向上吹着自己微卷凌乱的额发，看不到的气流逆着面部轮廓飘走，于是他小声叫着对面人的名字：“何思齐？芦焱！芦焱！”

芦焱睁开眼睛，安抚似地捏了捏何莫修的脸蛋，“明天不赶路吗？”

“你都要做什么？等去了一棵树。”何莫修问。

“我要去……去种树。让万千种子发芽长遍青山。用文明代替蛮荒，以开化取代蒙蔽。怎么，小何，你现在在笑吗？我看不到。你会觉得我是在做梦吗？别让我知道。我一个朋友曾说，未来就是梦与梦的战争。从前的未来已经变成当下的现在，你要去延安，我要把一棵树两棵树都变成延安，到时天涯与共，处处青山。”芦焱以此作答。

何莫修回应着：“我会去做我该做、能做的事情。我希望我有做成的机会。”

芦焱道：“我相信那将是石破天惊的成就。”

“如果那一声响就发生在现在有多好，把那些作践人的烟灰轰散，让我们的国家干净一些，不要那么破碎了。”何莫修喃喃地发出祈愿。

芦焱摇摇头，说：“山川和大地有自愈的能力，你得试着去相信。去学习，不要只想着学校里的知识。”

“我已经是博士了，学校能教我的都已经学到手了。”小何喃喃道，“但我能创造些什么，一些新的东西将从我这里被孕育。因为我知道它们会如何生长，在这片土地上。不被罪恶和贪婪滋养，那样我愿意让它们出生。”

“到时候要让我知道知道，那惊天动地的，一声响。”芦焱在想，一棵树能不能听得到呢？

何莫修说：“或许那个时候所有人都不在了，余生只剩下一次响声，剩余都是空白的噪音。毕竟我已经送别了太多友人。”

“我们未必能亲眼目睹很久很久的以后，只要尽力见证触手可及的明天。如果真有那么一天，小何，往前走，不要回头。”

<br>
后来真的有那么一天。恍然间如梦一场，几十年眨眼过，前夜他还窝在羊膻味的被褥里惆怅，不知觉被安抚至淡然后的每一天都在加速他梦里回响的实现。何莫修等待着那一刻的到来，他知道，张宪臣和金深水同样在等待着那一刻的到来。芦焱不必等，何思齐会晓得，他会读报纸嘛，可能三五年之后取来两棵树的包裹，在一棵树读到这份报道，就当是骨肉分离三五十年的兄弟千里不相会，天涯若比邻，同延安邮寄去的报纸当邻居。

等那一刻真的要到来时，何莫修又不想等了。他一个人走了太长太远的路，甚至一个人带动了一整个学科方向的进步。爱国，他用自己的方式去爱她，为她隐姓埋名，为她掏空自己，却再想不起当年同另一群人，同他们相处的音容笑貌。何莫修第一次觉得自己的记性如此之差而记忆力如此之好，他矫正思路的方式居然是循环基础公式。于是他就在公式的循环中忆往昔，一点点想起东北的雪街和南京的烈日，加上未曾到过的剑池飞瀑——非是不愿，实是不能——他已然扎根，余生未挪过一步。

真正走到了终点的人，他的脸上是没办法有笑容的，因为长期的路途已经把他掏空了。这一路上他可能失去了嬉笑怒骂的冤家，肝胆相照的战友，差一点就能够白头偕老的爱人，敬重的长辈老师，自己的青春，自己的生命力，自己初生牛犊不怕虎的赤诚。他注定要做这个领受了去爱人的使命而自我牺牲的人。感受着，爱着，承受着，活着。

待到那一刻真正到来的时候，身边人不约而同欢呼致意，他也含笑拍手，之后疲惫在某一瞬间释放出来，何莫修只想坐在长椅上，闭会儿眼。

高远站的位置离长椅三步远，从他认识教授起，何教授就是他的教授了。在人群中，他甚至都无法凭借教授的称呼去准确找到何莫修，因为基地里的各位都没有名字，大家互称职务，他只能与休憩中的教授保持着不远不近的距离，去遥想教授曾燃烧过的岁月。

现在，轮到他继续燃烧了。

<br>
END
