---
layout: post
title: 无人知晓
date: 2023-11-21
author: congee
categories: M/M
tags: [我欣, 我, 张欣, NC17-UNPUBLISHED]
comments: true
--- 

Summary：他没迷茫太久，腾出一只手来牵住我的手把正面朝上，食指在我掌心的纹路里轻轻勾画，有些湿漉漉的痒……

<br>
01.

我第一次见到张欣是个大雨天，他穿着一件灰扑扑脏兮兮的薄毛衣，看不出颜色的牛仔裤，明显过于宽大了，湿哒哒地缩在巷子口一块遮不了多少风雨的角落里，显得很小一团。其实严格来说我不算第一次遇见他，他蜷在这块阴湿的角落里已经有一段时间，缩手缩脚，看见人来了就垂下眼睛垂下头，恨不得融进背后长了青苔的瓦墙里。听见别人经过时发出嗒嗒的脚步声，会紧张地轻轻颤抖。很奇怪，我注意到这点后偏偏喜欢碾着脚步声故意挨着他走过，看他害怕地缩更紧，觉得很有趣。我有时候也唾弃自己像个变态。

我本以为这次也会像往常一样，今天是周五，结束完一天的工作后我心情不错，拎着刚从超市买回来的一大包零食兼生活用品往回走，刚把视线投向某个熟悉的角落时却怔住了。张欣还是那身脏得看不出颜色的破毛衣，手抱着膝盖缩成小小的一团，头发被浇透了，湿润地打着卷儿。看起来好可怜。他听见脚步声，抬起眼来直直看向我，这还是我第一次完完全全看见张欣的脸。和他的衣服一样脏兮兮的，小而瘦的脸，五官很淡，单眼皮，抬眸时在深深的眼窝里压出一道细长的褶，眼眸很黑很圆显得纯真，却拖出两条弯钩一样的眼尾。我心底骂了声脏，一副婊子样。

我试探着又往前走了几步，张欣的眼睛就滴溜溜地跟我转了几度，直勾勾地，又很可怜的。我突然懂了他的意思。果然，当我假装要经过他往前走的时候，他拽住了我的裤脚。

只拽住了一点点，力道很轻，又马上松开，有点害怕地看着回头的我，手下意识护着脑袋，好像很怕因为搞脏我的衣服而被殴打。其实我还真挺想看他被欺负，最好能欺负到流眼泪，他的眼睛哭起来一定很漂亮。但我这人向来很能端得住，也很能装，于是我一副毫不介怀的模样蹲下来放轻声音问他怎么了。

他巴巴地看着我，有些试探和犹疑，我耐心地任他打量，半晌他仿佛终于确认我是个还算可靠的人，挪了挪身子，露出衣服包裹下一只瘦伶伶的猫崽。他两只手弯成个窝将那团猫崽子递到我眼前，那猫病得都快咽气了，闭着眼连声都发不出，在雨中细细地抖。他紧张又期待地看着我，眼里有恳求，恳求我救下这只半死不活的奶猫，我简直要发笑了。别太搞笑了，这小乞丐自己吃得饱饭吗还想着救猫，把自己当菩萨了是吧？菩萨怎么还要求人呢？

但我当然没这么说，我同意了，接过那只病歪歪的猫，还大发善心地把他领回家了。他抿着唇耷着眉毛露出一个傻傻的笑，那副感激涕零的表情差点没把我笑死。

<br>
刚领回家我就按着他冲了个结结实实的热水澡，他还没反应过来就被我扒了衣服，站在浴室里懵得，看着瘦巴巴一人没想到骨架上还包着一层软肉，腿细长，特别适合挂我腰上。屁股很圆，我没忍住拍了两下，手感不错。小乞丐的胸口微隆起一团绵软的肉，我惊奇地拿手包住揉了揉，他瑟缩着发出一声尖细的喘，我比了比，刚好能用虎口卡住托起来。

我掰开他腿时他才仿佛终于回过神来，着急忙慌地想挡，拉住我手腕的力气都碍不住我一秒，我将他抵在墙上扯开两条腿挂在肩膀，手向下一探。这回轮到我蒙了。

我说我怎么一见他心里就不上不下地着火，说他天生婊子没说错，哪个男的长批啊，怪不得长了对女人的胸呢。我硬得受不了，脑子都靠下身二两肉指挥，只想干死这个浪货。我开始揉他，掐着顶上那粒肉蒂磋磨，他拼命拍打我的肩我的背想推开我，嘴里发出含含糊糊的气音，急得满脑袋汗却一句话也说不出，我才知道他是个哑巴。他摇头，瞪大的眼睛湿漉漉地看着我，疑惑又害怕，好像不懂刚刚还仿佛救世主的男人怎么下一秒就当了强奸犯。

他的挣扎丝毫不影响我的暴行，我伸进两根手指去按他里面，好紧又好湿，他怎么水这么多，我刚伸进去就湿了半手掌。我揉着他里面外面的阴蒂也没忘了照顾，挂在我肩上的腿开始抖，他终于放弃了反抗，手圈住我的脖颈将脸埋进肩窝，像一株脆弱攀附的藤蔓。高潮时他抖得和痉挛一样，头仰得折过去，微微翻起白眼，喉咙里发出意味不明的半截尖叫。进入时我如愿看到他流泪的模样，那颗纯真的黑瞳仁被泪水浸泡，拖长的眼尾一团熟红，圆圆的卧蚕鼓起来，因为哭泣而肿胀地颤抖着。我掐着他腿根软乎的肉发狠地入，他哭得气都喘不上来，满脸乱七八糟地湿透了，手抠着我的背像一尾在陆地上垂死挣扎的鱼，我猜他心里已经骂了我八百遍。

结束时我们在卧室床上，我抱着他按在大腿上颠着肏，他试过咬我、捶我，试过给我打手语但都没用。我进入他最深处的胞宫，出来时他的肚子被撑得鼓起来，仿佛一个怀胎三月的小母亲。他上面流着泪下面也失禁一样漫出一大滩水，他失焦的眼神看向我，哆哆嗦嗦地发着抖，这个可怜的小哑巴，甚至没法用语言给予施暴者一点微不足道的惩罚。

我心满意足地抱着我的小哑巴拉上被子打算睡觉。他明明也累得不行了，上下眼皮都在打架，被我按在怀里还怕得要死紧张地瑟缩颤抖，却拿一根手指小心地、轻微地，勾住我的食指，对我比了个口型：猫。

<br>
02.

我还算个守信的人，第二天天还没亮就被小乞丐啪一巴掌呼醒催着带猫去看病。昨晚喂了点牛奶，那些受伤的部位我没法处理，只简单清洗了一遍。

我真服了，我一把捏住小哑巴还糊在我脸上的手甩开，摸索到手机看了眼时间，凌晨六点，我眼前一黑。台灯昏黄的光下他眉毛稀松地耷着，点着脑袋努力把半睁的眼皮撑圆，套着一件不合身的T恤，露出一截凹陷的锁骨，和蜿蜒了整个肩颈的吻痕。昨夜折腾了大半个晚上，也亏他今早还爬得起来。

我有点起床气，一手攥着他细伶伶的腕子一手捏住他软乎的脸颊肉，掐着那层薄肉提起来问他知不知道现在才几点，宠物店压根没开门？他被迫歪着脸呲牙咧嘴地瞪大了眼睛，瞌睡给吓没了，手指小心地搭在我手臂上，喉咙里发出一点咕噜咕噜的声音，好像猫咪在示好。

他手也小，整个人比我小了一大圈，指腹微热的温度透过皮肤使我脑袋里的火直烧到下三路，我有些忧愁地感受到小兄弟缓缓起立，好吧，谁让我是个没什么底线的变态混蛋呢？我倾身将小哑巴压在身下，我说大清早的你不让我睡觉是不就想让我睡你？他哆哆嗦嗦地摇头，我掐着他下巴按住他脸逼他点了个头，我说行呗我舍生取义一下治治你的骚病。

我掰开他肉乎的腿根，他呜呜叫着踢我，小腿乱蹬，被我在膝盖窝咬了一口才老实。他抖得好厉害，我俯身拿鼻骨顶住他顶端的肉粒碾磨，舌尖深入腔道舔过的每一条褶皱都在水滋滋地颤抖，他咬着手指鼻端哼出尖锐急促的喘，眼睑晕红，哭得很骚。我用力往里入，他的腰弓起来一抖一抖地抽搐，腿打着摆子流口水，我好悬没给他下面淹死。这个恩将仇报的坏东西。我不爽地抬起脸来扇他批，他狠甩了一下头发出吞进半截音的尖叫，翻白眼哭得像个傻子，下面却喷得跟瀑布一样。我骂了声脏，这个表子，怕不是给他爽飞了。

完事后天已经大亮，小哑巴敞着腿失神地躺在床上，腿间乱七八糟湿成一团，印子青到发紫，全身上下只有一件堆到胸口的T恤，棉质的边缘抵在肿胀的乳头磨出一点殷红。我站在床边慢条斯理地压着衬衫袖口的褶皱，说怎么，现在宠物店开了又不想去了？

他闻言腿都打不直还要从床上爬起来，踩上地板时直接跪下了，趴在冰凉的木质地板上难堪地抽泣，伸手想抓住近在咫尺的我的裤腿，指尖还没碰到就蜷了回去，看来总算明白眼前这人压根是个伪君子。

我蹲下身拍了拍他的脸，他想缩起身我就逼他仰起头。哭得好伤心，眼红脸红鼻子红，哭得额头都冒汗了，头发湿哒哒地黏在脑门上，深陷的眼窝像一片糜烂的火烧云，那么可怜，眼尾却依旧勾人地挑出一道长弧。

我被他哭得有点烦躁，最开始我喜欢他哭，他哭起来很漂亮，单薄的眼皮像挂不住雾水的叶，深陷的眼窝如干涸的沟渠，我从第一眼看见他就幻想那双细长却圆的眼睛漫延出河流的模样，于是从踏进家门起我便开始实践他抓住我裤脚时一瞬飘过扭曲而绮丽的幻想，他像白纸，被我刻意雕琢的粗糙原石，他哭得好伤心，泪水像渗进荒土里的露，解封了贫瘠的深渠，却远达不到丰饶。我是个凡事顺其自然不爱纠结的人，你可以称其为头脑简单，总之我对他的眼泪感到厌烦，于是我打横抱起他说行了祖宗别哭了，看着瘦长一条的人实际抱在怀里却轻地像片风，我没忍住颠了两下，吓得他赶紧勾住我的脖颈。

我把他摁着拿热水刷了一遍，给他套上我不常穿的休闲装，大了两号儿松松垮垮地漏风，我边寻思回来路上给他买套衣服边把刚喂完奶的猫塞他怀里，两只一起提进车后座。

他小心翼翼地蜷在靠椅上只敢占一小块儿坐垫，脚试探着踩上垫子下意识想团成一颗没存在感的球，被我皱着眉训了一句别搞脏车子吓得一个哆嗦，屁股还没坐稳就放下腿，差点摔个仰倒。我是真没脾气了，看他那副战战兢兢手不是手脚不是脚的模样，无奈地说行行你踩吧，大不了回来路上洗个车。可他到底没再尝试那个姿势。

到宠物医院时近午的日光正挤出层云崩出赤炼的金，医生絮絮叨叨说了一大堆专业名词我听都懒得听，小哑巴倒听得挺认真，一副费劲吧啦把知识往脑袋里塞的模样，我看着都替他累。

猫崽看着一副随时能咽气的模样，检查后却显示没什么大问题，只是严重营养不良加上一些皮外伤造成的感染，小哑巴小心翼翼地捧着处理好伤口的奶猫，这两天来头一次露出个真心实意的笑容。那张五官清淡的脸因此在流动的金光下显出一种模糊的柔软，像一团没有形状的雾气，有一种缓慢延长的多情。

我看着他垂眸注视怀中猫咪的神情，仿佛倒映出另一个自己。我突然发觉我好像还不知道小哑巴的名字，我承认我有点好奇。很突然而莫名的。

于是我牵过他的手，我问他你叫什么。他被我突如其来的动作吓了一跳，他很容易被吓一跳。小哑巴最开始眨着眼睛有些没能理解我的问题，这时我的耐心又回来了，我好脾气地重复了一遍，他眉毛轻轻抖了一下，好像有些恍然，有些惊讶，又有些迷茫。

他没迷茫太久，腾出一只手来牵住我的手把正面朝上，食指在我掌心的纹路里轻轻勾划，有些湿漉漉的痒。

他一笔一划地写，我在意识到他写完的一瞬间飞快地合拢手掌，把他没来得及收回的指尖也包裹进去。他睁大了眼想抽回，我却紧紧捏着，仿佛生怕有什么东西从里边漏出来。里面能漏出什么呢？除了空气。

他那对眼尾很长的单眼皮掀起来一道褶，注视我的眼睛露出一种沉静的包容。我咧了咧嘴角，低头念了一句，张欣。我捏着他被包住的指腹揉了揉，俯身朝他耳边吹了一口气：张欣。

<br>
03.

我仿佛是养了两只猫。

那天从宠物医院回来的路上我不仅领着张欣买了几套合身的衣物，还在人巴巴的、期冀的眼神下，无奈地又添了些诸如猫窝、猫粮、猫爬架等猫用物品，说句老实话，我看他恨不得把整个宠物店搬回家。

小哑巴给猫崽取名叫圆圆，我问他为什么，他眨了眨眼睛，拉着我的手写下“缘分”两字，又比比划划地，大意就是说他和这只猫的相遇是缘分，所以叫圆圆。我刚想说那怎么不叫缘缘呢，他低头抿着唇露出个有些傻气的笑，点了点自己，又点了点我，写下四个字，“我们也是”。我一下哑火了。

他的手指怎么这么软，在我手心好慢好认真地勾勒纹路，软得像水，又像回南的风，在我掌心灌溉出一片芽，使我感到一种拔节而生的痒。我猛地反握住他的手，他吓得往上一弹，头顶支棱起一根呆毛。我特严肃地跟他说不行，以后不能往我手上写字。我从茶几下的柜子里拨拉出一本记事本和一支笔塞他怀里，我说以后想说话写这上边，没经过我同意不准随便拉我手。

他懵懵懂懂地看着我，一副脑子转不过来的傻样，半晌恍然，有些丧气地耷着眉毛，抱着那个本子，手指缩在袖口里抠着内层细细的绒毛，左脚神经质地碾着地板。我一看他这委屈小媳妇的样儿我就没脾气，犹豫了两秒，眼见人嘴巴越撇越下了，赶紧双手举白旗投降，啧一声从他怀里抽走那本子，说老子算是服气了，你爱拉就拉吧，还省墨水了。

他被连带拽地一个前倾，那双细长的眼睛因为惊讶而撑得半圆，瞳仁纯澈而乌黑。雨后天晴，正午炽烈的光线下他脸上细小的绒毛像一层朦胧而浮动的薄金，柔软地如此透明。他抿着嘴眯起眼笑了，我才发现他右颊有一颗凹陷下去的小小酒窝，我没忍住手贱地戳了戳，他的笑容也像气泡一样被我连带着戳破，我不爽地提着他脸颊肉硬是让他给我笑了三分钟。

在我终于折腾完人心满意足地转身，打算去下两饺子快速解决下午饭时，他伸手扯了扯我的衣角。我回头时他还是下意识瑟缩了一下，手指蜷回去，又巴巴地凑回来，拉住我的手。我感受到一点凉意，低头一看，小哑巴双手跟捧圣旨一样捧着那根钢笔递给我，嘴角抿出一个不好意思的笑容，给我比了个口型。也不知道为什么我一下就明白了，他说，这个，要还给你的。

吃饭时我顺便拆了包猫粮给放餐桌边上了，端出两碗热腾腾的猪肉饺子先摆上，好家伙，洗个手回来就看见张欣端着其中一碗，蹲下和猫头抵头凑一块儿吃得挺来劲。我伸手把他提溜起来按在椅子上，说要不给你安个耳朵尾巴行吗，你叫欣欣它叫圆圆，我给你俩再造个大点的猫窝。

牛，他还美滋滋地点了个头。

我一看他这蠢样就硬得难受，随手把两碗饺子推远了，包着他屁股将人按在桌上，手从休闲裤边缘伸进去揉他湿腻嫩红的细逢，他的腿一下绞紧我的腰，像两尾殊死纠缠的蛇。他的批还肿着，我也没打算做全套，覆着他阴蒂碾了数下，他哭着哼出黏黏糊糊的鼻音，手指抠紧我的肩膀。

阴道又紧又热，湿津津地渗着水，我伸进两根指头目标明确地摸索到一块凸起的粗糙肉团，顺时针地缓慢揉按，刚转了三圈他就开始受不了地发抖，包不住的口水淌到胸口，下面噗噗吐水像一尾吞咽快感的金鱼。他嘴里又发出那种奇怪的咕噜声，我怎么想都觉得是在骂我。我揉按的速度越来越快、力道越来越重，他反应激烈地拍打我的肩膀，腰抖得像要抽筋，嘴里发出呃、呃的尖叫声，又湿又黏。

我扛着他腿逼他敞地更开，手下动作不停，同时头钻入他卫衣边缘探进去含他敏感的乳头，唇舌包着熟红的乳晕湿热地裹吸。他尖叫着哭，手一只揪着我头发一只攥着我手腕死命想往外扯，他越扯我越来劲，嚼着那团糜红的肉像舔舐一颗熟烂的樱桃。我在他身上嗅到一种三月的风，涨潮的麦浪，成熟的果实青涩地生长。

高潮时他把腰挺成一枚圆润的弓，哭得浑身发抖眼球乱颤，舌尖搭在下唇露出一个恍惚又快乐的微笑。我有一瞬间想亲吻他被泪水糊做一团的睫毛。

但我忍住了，我抱着他难得体贴地等他从漫长的潮吹中缓过神来，拿湿巾简单擦了擦，又把已经凉透底的饺子端去热了一遍。也许是流浪太久，他吃东西很认真，连掉落一点饺子皮都要小心翼翼地勺起来仔仔细细地吃掉，嘴巴一鼓一鼓像只藏食的松鼠。

我看他吃比自己吃还下饭，看他一副意犹未尽的模样没忍住逗他两句，我说我一大早就爬起来带你的猫去看病。我坏心眼地凑过去咬他耳朵，沉着声道，还巴巴地伺候了你两回，出人又出力把你上下两张嘴都喂饱了，你说，你是不也得把我喂饱啊？

他红着脸闪躲，捂着耳朵一副又惊又惧的模样。那谁还不会装无辜呗，我退回身露出一种可怜巴巴的眼神，也没指望他能懂我真正的意思。

小哑巴将捂着耳朵的手缓缓放下了，露出一只红地滴血的耳尖。好纠结地拧着餐桌布，掀眼瞅瞅我，又跟被针刺了一样把目光缩回。

我这可怜装了半天他也没个动静，实在装不下去了，正寻思我跟个傻子计较啥呢，视野里却突然伸来一只手。瘦得只剩层皮的腕子，托着一根瓷勺，将碗里仅剩的两只饺子勺进我碗里。

我看看自己的碗，又看看他的碗，他张了张嘴，无声地催促我：你吃、你吃。

我也不吃，就撑着下巴看他，他被我看得急了，伸来一只手想捂住我的眼睛。我攥住那只手腕，也没挥开，逆着方向凑过去亲了亲他的睫毛，像亲吻一片浮动的云。

我说张欣，你可真是倒大霉了。

碰上我。

<br>
04.

我又是被一巴掌拍醒的。

一睁眼就看见张欣穿着前几天新买的毛绒睡衣跪在我腿两侧，正俯身直勾勾地看我。

头发一个月多没剪，长长了些，绒绒地顺着发际线铺出一层。原本瘦得快凹进去的脸颊蓄上两团绵绵的软肉，教了快一年也改不了他爱抿嘴的习惯，瞪着那双细长眼看我，右颊一侧陷进出一个括号似的小坑，我边打哈欠边没忍住手贱地戳了戳。

养了一年猫，别的先不论，胆子肯定是养肥了不少。要换作一年前这一戳不得把人给吓得抖三抖，如今倒好，张欣眼睛弯弯的，显出卧蚕很饱满，十根手指从袖子里探出来包着我一根食指，乖乖地低头往我唇珠的地方亲了亲——多亏本人教导有方。

我满意地掐着人腰直起身，张欣自觉地把腿往我腰上缠，我顺势托着他屁股将人整个掂了掂，随口问了句是不是又吃胖了？结果下一秒就觉出原本结结实实压在大腿上的屁股肉往上抬起来，只留了点力虚虚地借着我维持姿势，嘴也马上抿紧了，眨巴眨巴眼满脸心虚地写着:没吃胖，我不重的。

我一下乐了，把他缩进袖子里的手掏出来捏着肉垫子把玩，倾身靠近时闻到了和我身上相同的沐浴露香味：“没嫌弃你啊宝儿，夸你呢，”同时另一只手往下轻松探入睡裤的松紧口，拍了拍还红肿着胖乎乎的馒头逼，“这儿吃了我不少东西，可不得长胖吗？”

小哑巴还是不经逗，脸一下烧得通红。我的起床气早在这段时间被家里两只没轻没重的猫逼得硬生生治好了，此时还剩下一点困倦，手指却已经熟练地拨开内裤边伸进去揉了揉细缝——好嘛，这小浪货表面装得挺正经，结果光一句骚话就给他听湿了。

我哼笑一声，掐着他左腿根将人一把掀翻在床上，三下五除二扒了个精光。室内暖气充足，但小哑巴还是一瞬间瑟缩着蜷起了身子。我直起身居高临下地看着他，即便养了许久还是没长出多少肉，腰细得我一手臂能包个全乎，肋骨凸出，锁骨凹陷的弧度却恰到好处，在随他动作起伏时连带着正中的齿痕也探出一截腥红，像汩汩上涨的水位线，从他胸口向我漫延，满涨出某种不知是爱是欲的情绪。我一瞬间有些恍神，随即对自己这种矫情的想法感到莫名其妙——谁家好1操批还能操走神的？

昨晚直到凌晨才完事，小哑巴批还肿着，阴唇烂红着外翻，我拿指肚轻轻碰了碰翘出包皮外的阴蒂，张欣一下缠紧了我的腰从喉咙里发出咕噜咕噜的细弱叫声。肿得和小肉豆腻乎成一团的逼口噗噗吐出一口热液，我手指一插进去就被绞得死紧，阴道又烫又软，湿得人牙酸。

我笑着低头咬了一口张欣因为抿唇而鼓出一团的脸颊肉，小哑巴捂着脸不解又委屈地看着我，我比他更委屈：“谁先咬人的？”我边说边拿手指在紧缩的批里胡乱搅了一通，“你下面这张嘴咬得我手指好紧，把我咬疼了可怎么办？”
哇，这话真是好不要脸。还好我不靠脸吃饭。

我像接吻一样对着那张软肥的小口又舔又吸，小哑巴咬着拳头哭得很骚，肉缝里溢出的每一截红肉都被我含进嘴里吮了一遍，期间他小高潮了起码两次不止。等他绞得我舌根都发疼了后，我退出来在阴唇咬下一个标记，甜蜜蜜地和临近潮吹翕张痉挛不止的肉嘴打了个啵：“还好老公不记仇，我这算不算以德报怨啊？”他的回应是乱七八糟地哼哼着翻起白眼喷了我一脸，看来记仇的另有其人。

鸡巴整根插进去时小哑巴攀着我的肩仰头发出长长的“嗯——”一声，我拿龟头玩似的对着子宫口又戳又碾，很快他抖着腿从喉咙里滚出几个哭腔浓重的音节，子宫跟只水袋一样顶一下喷出一股水，不过片刻交合处就变得又湿又黏。

真正插进胞腔时我也已经忍到了极限，红着眼把哭得颧骨都通红的张欣抱起来抵在床头草得又深又狠，搞不懂怎么就这么骚，水从连接处被撞得噗呲飞溅，他摇着头无声地叫不要不要，我掐着他从口腔掉出的舌头去含，骂他婊子，又贴着耳朵很亲昵地安慰他，宝宝不哭啊，我疼你，我疼你好不好？他被完完全全地对折成两半，凹成个动弹不得的姿势，只能抱紧我像攀附树干的菟丝花。我亲他的眼尾，那里很湿润地耷着，像一枝从他眼眶里探出的垂丝海棠，我想张欣才不是菟丝花。我亲吻他的眼泪，像接住一枚三月的花苞尖在拥抱早春时第一颗悸动的露水。

在高潮的前一刻，我察觉到已经把尿垫淋湿透的小哑巴艰难地从身体缝隙里抽出一只手，小心地、轻轻地慢慢地，顺着我放松下来的另一只手，把比我小了一大圈的五指严丝合缝地与我相扣。在一个没憋住射了满子宫的瞬间，我突然感觉心脏像被敲了一下，那个没想明白的问题又回到我脑海。而那颗露珠降落下来，使水位线超出了某个不存在的界限，我感到某种情绪在满涨之外溢出一点，使我在被张欣滚烫的掌心灼烧的瞬间产生了一种冲动，我张了张嘴想说点什么，那股冲动又像从嘴巴里呼出来的气流，连带着跑没了。

等两个人从床上完事儿没忍住又在浴缸里滚了一通后饭当然是早就凉了，张欣抱着圆圆撅起嘴坐在餐桌前，垂头丧气地看着凉透的蛋炒饭。小哑巴被我换了另一身有立体猫猫头的珊瑚绒睡衣，缩着肩膀将下巴埋在猫脑袋上，像一颗湿哒哒圆滚滚的伤心毛绒球。

那张小眼睛淡眉毛平平无奇，曾经还被我嫌弃过丑的脸上露出这种表情一下给我萌得不行——人当时听我说完瘪着嘴差点哭了，我一边心想皱巴巴得更丑了，一边又亲又哄地安慰他：没事儿啊宝，你丑我帅，这不正好互补了，我们俩天生一对。被张欣踹了一脚。

此刻我将小哑巴连人带猫地抱进怀里，同时暗戳戳把看不出颜色的蛋炒饭推远了。我亲了一口张欣毛栗子一样圆溜溜的发顶，早先和别人上床不亲嘴的炮友原则早忘得一干二净，有事没事就爱逮着人把他舔地上面和下面一起发大水。我阻止了他要使用微波炉加热的想法，当机立断掏出手机点了个麦当劳全家桶，美其名曰宝宝辛苦了，这点小事交给我来办就好。他看我还点了冰淇淋后也不再坚持，因为一到生理期就肚子疼得动都动不得，入冬以后我没少限制他吃冰。

我第无数次试探性地提出让他不用再亲自下厨的想法——虽说祸害遗千年，但我这条小命也经不住张欣这么造啊。他也不知道哪里来的坚持，往常一被草得晕晕乎乎软成一滩就什么都答应的人，头一次在这件事上这么固执，可能我每次都很给面子吃完的做法确实让他飘了。

张欣在我腿上转了个身。怀里的圆圆比刚到家时胖了两倍不止，此刻夹在我两的胸膛之间，正喵喵叫着发出抗议。我怕他摔了，赶紧托住屁股往怀里带，圆圆因此叫得更凶，我草草撸了把猫脑袋以示安慰。

张欣抻圆了眼皮，瞳孔黑白分明，好认真地盯着我看，眼窝凹出两道浓重的褶。圆圆灵巧地从我们怀中跃出，临走前还不忘拿尾巴往我脸上扇了一记——嘿，你俩约好了一人一边是吧？

气氛很奇怪地安静下来，对着张欣这样的双眼和神色，我往常的糊弄话突然一句都说不出来了。他慢吞吞地眨了眨眼，睫毛不算长也不算浓密，但依旧让我感觉胸口痒痒的，像被人拿手轻轻攥了一下。

他习惯性地拿起我的手写字，尽管我已经学会了哑语。十二月来临后除了每早换换空气，往常时间门窗都紧紧闭着，不像我，张欣很怕冷，他不知道自己每晚无意识缩进我怀里的姿势像一只软乎乎的小仓鼠。他的脚在正常男性中实在称得上小巧，我第一次用单手包住整只脚掌给他暖热时他被烫得一抖，想躲，被我威胁性地掐了掐脸颊肉制止，没好气道：“明天就跟我去医院做个全身检查，手脚凉得跟冰块一样，晚上还敢往我肚子上放。”

但此刻我却好像听到了风声。掩盖了其余声响，让我只能感受到他在我手心一笔一划地写下：你之前，在外面吃，肚子疼。

我知道他说的是哪件事。那是半年以前，因为张欣对着那个新来的宠物医生两眼亮晶晶，又笑又脸红的样子实在看得我心烦，当晚朋友吵吵囔囔地约人聚会，已经鸽了四五回的我就顺势答应了，也没提前和张欣说一声——捡回家的一只流浪猫罢了，我连猫主人都算不上，还存在什么值得我交代去向的关系？

直到第二天清晨六七点我才带着满身酒气回家，一天都没怎么吃饭，光喝酒了，那群混蛋还专挑着烈的灌，说是因为我有宝贝藏着掖着不给兄弟们看，其中我发小撞了撞我肩膀，挤眉弄眼道：“你养的能是哪门子猫啊？怎么，这回这么宝贝呢，不打算给兄弟见见？”被我把脸按进了全是冰块的酒桶里。

胃部隐隐作痛，白着脸回到家后刚打开门，就看见靠着玄关迷迷瞪瞪睡着的张欣跟被吓了一跳似的睁开眼，看见是我以后，飞速直起身来绕着我打转。以往怕我怕得要死的人这次倒是大胆起来，扯着我东看看西看看，一脸不似作伪的焦急。意识到我胃疼后他也不知道该怎么办，抿着嘴急得眼眶发红，还是我自己给自己下了碗清汤面，又吃了止痛药后，才哄着他睡着。

此刻我将无赖贯彻到底且一向顺风顺水的人生里第一次产生哑口无言的感觉。我听见“哗、哗”的声音，很轻，是今年的第一场大雪，洋洋洒洒，匆匆又迟迟地来。

我张了张嘴，把张欣因为下雪而兴奋侧向窗外的脸扭回来，那句话未经大脑，很匆促地说出口，又像是已经迟到了太久。

我说：“张欣，你还没吃过我做的饭吧，我做饭很好吃的，以后我每天给你做，好不好？”

小哑巴脑子一时转不过来，懵懵地看着我，在他点头的瞬间我俯身，吻在他眉心，像含住一朵融化的雪。

<br>
END
