---
layout: post
title: 岗旗胡同三号
date: 2023-11-08
author: 伞
categories: M/M
tags: [士兵突击, 伍史, 伍六一, 史今, 袁高, 袁朗, 高城, ALL AGES-PUBLISHED]
comments: true
--- 

Summary：家里多了个不认识的皱巴小孩儿，伍六一总觉得干啥都不自在。许三多倒也不调皮捣蛋，小黑豆子打进门就没怎么挪窝，抱着史今给他买的新衣服低头抠手指，史今跟他说好几句，他才嗯一声，更不敢看脸绷得跟凶神似的伍六一。

* [ArchiveOfOwrOwn](<https://archiveofourown.org/works/45655495>) - AO3链接，需科学上网。

<br>
一

岗旗胡同里没人不喜欢伍六一家的媳妇史今，温柔心善，一说话就笑，谁有事都帮。伍六一和史今俩人高中同学，那会儿史今是班长，伍六一是副班长兼体育委员。伍六一喝大了就爱梗着舌头和人说他上学时候暗恋班长的事。说他偷偷在学校后墙根底下吞云吐雾，班长没告发，还帮他藏烟；他和高年级斗狠斗破了头，班长没说他，还送他上卫生室；他撕了女同学给班长的纸条和班长说我喜欢你，班长没生气，憋着酒窝对他点点头。颠三倒四，翻来覆去，整的他俩恋爱轶事整条胡同人都知道。

班长班副结婚多年，好得和一个人似的，可一直没孩子。

晚上屋里只开一盏台灯，伍六一给史今把被子拉高，自己光膀子坐床头吭哧抽烟，这时候史今又提起来孩子。伍六一眉头皱起来说，“就不要，孩子有啥好？生的时候你受疼，生下来你受累。”

史今嘴抿得紧紧的：“咱是不要？是要不上。”

史今从小身体就不咋样。就因为这，当初他初中毕业本想去当兵，他娘没舍得。现在他总怀疑要不上孩子是自己身上的毛病，想起来这茬就犯着糊涂伤心。

伍六一听他话音儿不对，掐了烟回身把史今揽怀里，史今躺他胳膊弯闭着眼说，“咱俩要是有了孩子，说不准是像你一样的倔驴，没有我还少生点气。”

伍六一摸摸他脸，拇指把他眼角湿乎乎的地方抹干净，说话声都放轻了：“也没准和你似的眼泪水多。睡吧，这事儿急没用，睡晚了你明天上班又犯头疼，啊。”

<br>
史今在急诊值班，碰上派出所来人。警察领了个小孩，虎头虎脑，脸上黑乎乎，瘦得一把能攥得住。

“给小孩换药，他身上这些都是人贩子打的。”警察说，“前两天所里逮着窝人贩子，救出来几个被拐的小孩，有家的都查了户籍往家送了，就剩下这孩子，提供的姓名查不到，可能不是大名。问他家里情况，也是说爹妈都死了，无处可去。估计回头只能联系民政局送福利院了。”

史今蹲在许三多面前给他拆绷带，小孩儿就睁着怯怯的眼，目不转睛地看着他。

这天上午伍六一被人从车间喊来办公室听电话，那头史今的声音有点抖：“六一，有个事跟你商议，我想领养个孩子。”

<br>
家里多了个不认识的皱巴小孩儿，伍六一总觉得干啥都不自在。许三多倒也不调皮捣蛋，小黑豆子打进门就没怎么挪窝，抱着史今给他买的新衣服低头抠手指，史今跟他说好几句，他才嗯一声，更不敢看脸绷得跟凶神似的伍六一。史今瞪凶神好几眼，让他离远点，别吓着许三多。好不容易带着吃了饭，洗了澡，史今又领许三多进卧房，细细哄着他睡觉，好一会伍六一才听到隔壁屋拉灯绳的声音。

史今推门进来，慢慢上床，把头贴到伍六一胸口。“六一，今天我给他换药，他身上都是血口子，结了疤，那么老长。人贩子心咋那么狠呢？他才那么一点儿大。六一，其实今上午我觉得领孩子这个事太大了，没想真要。警察同志都要带他走了，在走廊里都拐弯了，我又追上去的。他老回头看我，我总觉得我这么着就是把他丢了，是遗弃。六一，养着他也挺好的，养着他咱俩就有孩子了。”

伍六一听着絮叨，一下下在他背上抚摸，亲在他额头上。“好，班长，咱们有孩子了。”

<br>
多了个孩子，哪哪都是事。领养手续办了半个多月才妥，有了爹妈，许三多得上学了。按年纪许三多该上小学四年级，可他跟不上进度，只能降级插班。吃完晚上饭伍六一就提了两瓶香油往外走，伍六一和史今家住胡同东头，他俩的高中班主任高城家就住胡同西头。高城丈夫袁朗是岗旗实验小学校长，许三多插班的事儿他前两天二话不说就给办了。当年高城最喜欢的学生就是史今，伍六一拱了他最好的班长。结婚的时候两口子敬酒敬到高城袁朗这桌，伍六一还让他揪着耳朵提点了半天为夫之道，租来的西服都给挤皱了。

袁朗不在家，伍六一直接把香油提溜进高城家厨房，高城在客厅里喊，“这点事还用得着你拿东西专门过来，和我还外道？”

“欸，不是，我妈前两天刚从乡下让人捎来的，本来今儿也让拿来给你们尝尝。”

高城点点头，从茶几上摸了烟盒，头往院里一偏，伍六一就跟上他出去，俩人蹲台阶上互相点火。

高城看他吸得有点馋，忍不住笑话他：“今儿还管着你这个哪？”

伍六一：“实行定量管理，一个月就给我发两盒，早没了。”

高城：“你回去他一闻就知道。”

伍六一嘿嘿笑：“他领许三多上新华书店买本子去了，我家走就先洗澡。”

一支烟烧完的时候高城问，“突然的当了爹感觉咋样？”

伍六一把烟屁股往地上碾，低头舔着唇齿间残留的烟味：“小孩身世挺可怜，今儿心善，不愿意看着不管，要不他就得上福利院。再说有个孩子，能了了今儿一块心病，也值当。”

“我这辈子就是今儿想咋着就咋着。”

<br>
回到家在史今面前伍六一就是会吃自己儿子醋的爸爸。

实验小学就在机械厂前头，史今一边给许三多检查书包，一边嘴里絮絮叨叨安排伍六一第二天早出门送许三多上学，下午放学再把他接回来。

伍六一闷着头喝粥，喝完把碗一墩。“他这么大了咋就不能自己去？我小时候上学爬山十几里从来没让送过。”

史今说，“他刚来，不习惯，再说你上厂里也顺路，送送他咋了？”

伍六一抬头一对上史今要犟的嘴就软了，他老婆眼里有波光粼粼的湖泊：“六一，你是他爹嘛。”

<br>
晚上史今给许三多放洗澡水的时候，许三多就坐洗澡间小板凳上等着，双手搁膝盖上。该开的开关都开了，史今犹豫半天说，“三多，这几天给你买的糖葫芦、鸡蛋糕，你怎么都没吃呢？搁书包里糖都化了。刚给你整理书包，里面到处黏糊糊的。”

许三多支支吾吾，最后说，“我不舍得吃。以前没有这么甜的东西吃。”

史今深呼吸一下，过去捧起来他的脸：“以后爸妈经常给你买。买了就要及时吃，不吃就坏了，浪费，对吗？”

许三多没回答，却拿手去拉史今衣角：“你是这世上对我最好的人。”

史今拿手背抹抹眼睛，说，“没有，我没有那么好。妈妈找到你太迟了。你以前受了多少罪啊。”

<br>
上了一段时间学，和同龄人在一起，许三多总算活泼点了，有点调皮小男孩的样子。史今看着高兴，于是下午做饭的时候他哄着许三多进厨房和他说说话，问他学校有什么有趣的事，自己往油锅里放着裹了面糊的里脊肉，看肉块慢慢浮上来。

“三多，帮我拿个盘子过来。”

许三多拿着瓷盘子往这边走，一边手舞足蹈地比划同学的广播体操动作，一没留神盘子掉进锅里，热油溅了史今一手——伍六一拿着烧鸡进门，看到的就是他老婆眼泪都疼出来的无措样子。

史今被伍六一扶出家门的时候，还惨白着脸咬牙回头和许三多说：“在家等着爸爸妈妈回来，不要随便出门。”

<br>
“三多过来。”史今蹲下冲他张开胳膊，可许三多不敢过去。史今右手上缠满了白绷带，他怕碰着。“我没事儿……”

伍六一握住史今的肩膀，半推着带他进屋躺下，再出来拆把自己团成一团的许三多。

伍六一说：“许三多，你今年几岁了？”

许三多还把头埋在膝盖里，声音闷闷的：“十岁。”

伍六一：“好，是个男子汉了。今天你没拿住盘子，把妈妈手烫着了，是故意的吗？”

许三多猛地抬起头要哭：“不是！我想帮他……”

伍六一：“打住，别哭！我知道不是。要是我早揍你了。不是就行了，你不是故意的，所以责任不在你。在谁？”

许三多嘴还是瘪着：“我……”

伍六一：“是我。我是你爸，应该是我来保护你妈，我要是不让你妈做饭就好了。所以以后家里的饭我来做，别嫌难吃。你不是故意的，以后当心就行了。现在别在这窝着了，去问问你妈妈还疼不疼，去抱抱他。”

<br>
看着史今包扎时心里想的让这龟儿子消失的那些话终究是气话。伍六一还是照例下班就麻溜骑车往实验小学去接儿子，在大门口等了两根烟功夫都没见许三多出来，上教室找才知道许三多今天跟人打架了，叫老师留了堂。回家路上伍六一推着车走前头，许三多低着头走后头，脖子快弯到胸前了。

拐进胡同前伍六一回头看许三多那样又来气：“蔫头耷脑的干什么，是不是个男人！许三多站好！”

许三多立马立正。

伍六一：“今天爹帮没帮你。”

许三多：“帮我了。”

伍六一：“那家走和你妈咋说？”

许三多：“我知道，不能和妈说二蛋骂我野孩子，更不能说你把二蛋爸爸给打了。”

伍六一：“对。今天你老子帮你出头，已经耗费体力，回家不能再跪搓衣板。以后再让人欺负咋办？”

许三多：“整回去！”

许三多听他语气缓和，大白牙又露出来，抱着书包颠颠地跑到他身边：“没事爸，我下回帮你把搓衣板藏起来，放我床底下，保管我妈找不着。”

爷俩并肩往家走，一高一低两个倔脑袋。

<br>
转眼许三多来到岗旗胡同3号快一年了，这个学期他的作文得了岗旗实验小学作文比赛三等奖，题目是《我的妻管严爸爸》。袁朗在晚饭桌上给高城复述此文精彩片段：我的爸爸是妻管严，妈妈管着爸爸抽烟，他从来不敢反抗。爸爸告诉我，妈妈不是欺负爸爸，是爱护他；爸爸不是害怕妈妈，是尊重他。

高城笑够了以后，和袁朗说，“这作文是该得奖。”

袁朗说，“这孩子看着木，其实聪明着呢，心里啥都明白。”

<br>
二

岗旗胡同三号第二十八次家庭会议重大议题：许三多长到十二岁，个子没比刚来那年高多少。伍六一笑话他：“你这小个，上体育课是不是得站排尾？”又拿手在自己和许三多头顶之间上下比划：“你爹我以前可是排头。”

“不能够啊，这早都订奶了，营养怎么没补进去？”一家之主史今撅个嘴叉腰寻思半天，拍了个解决方案：“加量！以后三多一天两袋奶，早上一袋，睡前再一袋。”

许三多一时间有大难临头，天塌地陷之感。他就是不爱喝牛奶！本来从小缺食少穿，大了是给啥吃啥，可架不住牛奶那股子腥味儿他天生受不了，以前早晨老是装着上学来不及了直接把奶带学校去，哄史今的，实际上全塞给同桌的成才，给成才灌得今年窜了十公分，换座到后两排去了，同桌缘分暂尽。换座那天许三多回家还难过得哭了，史今把他抱腿上讲自己小时候和女同桌调了座又轮回来的故事才把他哄好，伍六一醋得白了他一晚上。

说别的没用，此事史今伍六一两票赞成，许三多一票反对，多数通过。表决完毕，散会，史今上夜班去了。许三多蹲门口眼鼻嘴拧成一整个疙瘩。“爸，要是妈能多给你点烟抽，少给我点奶喝就好了。”

伍六一：“别以为故意站我这边说句好话，老子就能给你说情。”

许三多嘴扁得像小鸭子：“假正经什么呀？我妈又不在。”

“这是为了你好！小男孩矮了像啥话，以后喜欢个姑娘，人家要比你还高，保管看不上你，是不是？我征服你妈就主要是因为，啊，这个个人外形比较优越。”伍六一推一把小苦瓜的脑袋，看他内发愁样又有点不落忍：“哎，要不你跟我练单杠去吧，说不准能抻长喽！”——结果伍六一把孩子练吐了，让史今一顿修理，三天没能上床，这是后话。

<br>
是夜，伍六一翻身把史今整个人罩住，伸手往床头摸索。红白包装的计生用品，工会给已婚职工发的。史今咬着下嘴唇，把伍六一胳膊一拦：“还戴这玩意儿干啥？这么些年了，我又不能……”

“一切皆有可能！”伍六一瞪眼，“早跟你说了，别老啥事儿都往自己身上揽。俩人的事儿，咋就非说是你不能？”

史今笑出声：“那还是你不能啦？”

“那怎么的？我跟你说，别听胡大妈她们瞎咧咧，哪家子生不了孩子、生的不是男孩，全说成媳妇的错。一个人能干得了这事儿吗？凭啥到出问题就光归了一个人？”

伍六一嘴里叼着小纸包，支起身子挺胸把背心脱了，史今又把东西从他嘴里夺下来，一把拍枕头边上：“要是你不行，那就更不用了，直接来。”

“话不是这么说，不能和不行那两回事。”

“吸烟杀精你不知道啊？这么一想还真是你，我冤枉了自己个这么些年！好啊，这烟以后是一根也别抽了！”

“班长你别转过去啊，我这裤子都……”

<br>
许三多记忆力好，班里头选他代表集体参加朗诵比赛。没成想这小子层层脱颖而出，班代表成校代表了，马上就要上市里比去，校长亲自带队。出发前一天晚上，袁朗跟高城上史今家来，给许三多进行最后的突击特训，高城教语文，因与校长的私人关系，特出任主教练。

此次岗旗实验小学准备的参赛主题是歌颂军人，纪念历史上响当当的钢七连。许三多还有配套服装，专门定做的小迷彩服，穿好了往那一站挺像那么回事：“一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连。钢铁的意志钢铁汉，铁血为国保家园。杀声吓破敌人胆，百战百胜美名传。攻必克，守必坚，踏敌尸骨唱凯旋。”

背得挺溜，缺点在于没有感情，干巴巴。高城听完脸黑如锅底：“你这是歌颂吗？念经还差不多！许三多，你就是我地狱！”

高班主任熊起学生和当年一模一样，他一开口史今就乐，直往伍六一怀里倒，高城回头怒目而视：“沙发上这两坨没形的肉哪个单位的？严肃点！”袁朗立刻抿起笑意维持纪律，三个人正襟危坐，高城又问：“袁朗，这朗诵成这样怎么选上的？”

袁朗：“高老师，是这么回事，本来成才是二号种子，可那小孩属于是太有感情，都快唱起来了，老师们觉得应该去歌唱大赛，把他给刷了。这才选了许三多同学。”

鸡飞狗跳地练了一晚上，没有效果。事实证明指望一时的突击是不现实、不符合客观规律的。最后决定让成才和三多一起去，来个二重声，两个人正好互补中和，这么着就既不像唱歌也不像念经，正好是朗诵了。衣服少一套，成才长得高点，就拿袁朗年轻参军时的迷彩服凑合，但也大了不止一号，不像童子军，倒像偷衣服的小贼。

尽管如此，瑕不掩瑜，岗旗实验小学代表队照样摘金，庆功宴还是在岗旗胡同三号举行，四个大人整液体手雷，两个小孩喝北冰洋，碰出一片白色泡沫。

<br>
三

许三多上初中那年，城里机械厂出了场事故。机器失灵，把伍六一的右腿卷进轴内。伍六一被工友救出以后送到医院，只能截肢。急诊当班的就是史今，他送伍六一进手术室，人出来时右腿只剩膝盖以上。

也是许三多上初中那年，他学会了骑自行车。许三多来到这个家多久，伍六一就接送了他多久。上学或放学路上，许三多就坐在自行车后座，晃荡着两条短腿。他爱在伍六一宽厚的背上写字玩儿，只是脑子不咋转弯，每天都写一样的——史、今，或是伍、六、一，从无例外，伍六一每天都能猜对。在父亲的自行车后座坐了四年以后，许三多开始一个人骑车上学了。他还是不太灵光，直到两个膝盖摔得青青紫紫，才从成才那里出师。

许三多学骑车的那些日子，住在高城跟袁朗家。那时候伍六一还没出院，史今忙里忙外，整个人消瘦许多。当医生的，却开始迷信以形补形，日日炖了猪蹄汤、羊蹄汤、牛蹄汤送到伍六一床前。

自打几年前史今烫伤了手，伍六一再也没让他做过饭。见史今端来保温桶，伍六一想哄他，故意夸张地说，“老婆的手艺，多少年没尝过了，我也没白伤……”

话没说完，史今抬手就扇在他嘴上。力道很轻，史今舍不得使劲，打完就后悔了，在伍六一被打的脸颊上轻轻抚摸。伍六一马上攥住他的手，却想不出如何安慰。史今叹口气，坐回去舀起一勺汤，低头吹凉时眼泪却一滴滴掉进碗里。

伍六一手没坏，但史今要喂，喂的时候咬着嘴唇一言不发。碗空了就起身收拾，回头却看见半坐在床头的伍六一，两手撑着身子，弓腰歪到一边，探头看史今的脸，担心他是不是还在哭。看着伍六一滑稽的样子，史今弯起嘴角，却爆发出很大的哭声。

失去了半条腿的伍六一还像往常一样，顺着史今的背，轻声说没关系，他还在这，家也还在这。

<br>
伍六一的腿是工伤，出院后被调离车间，到办公室管后勤。红色的电话座机就放在他面前的桌上，从前史今给厂里打来电话，得办公室的同事去车间喊他来听，如今他成了这个接电话的人。

作为健全人活了几十年，突然间成了瘸子，生活上就有了许多新变化。不好的变化伍六一不愿多想，但好的变化他都放心里数着。要是上班时间史今再来电话，能更快地听到老婆的声音，这是其一；下班回家睡觉，史今心疼他的腿，总是自己动，回回都搞得伍六一心潮澎湃，这是其二。这话跟史今说了一定挨削，伍六一只好一个人偷偷品味幸福，有段时间脸上时常露出诡异的笑容。

<br>
伍六一的拐杖是外头买来的，用着不甚顺手。他没跟人说，只因为这八成不是拐杖有毛病，是他压根无法适应任何拐杖。胡同里有个老头，年轻时候是正儿八经的木匠，老了以后仍爱在自家院子里鼓捣点木雕摆件或桌椅橱柜，多了就送给邻居。许三多瞅着伍六一拄拐的样子，开始天天往老头院里钻。半个多月以后，跟成才一人一只，给伍六一捧来副木头拐杖。

许三多说：“爸，这是我跟老铁头学着做的，保管比你原来那副好使。以后你进屋用这个，出门坐我车后座。”

十四岁的许三多，个头还是没有拔起来。伍六一看许三多抓着副比他自己矮不了多少的拐杖，呲着两排大大的白牙献宝，伸出大手搓着儿子后脑勺，眼睛有些发热。大事不好，伍六一赶紧深呼吸，吐出好几口长气，才把涌上眼眶的泪憋回去，没在两个小孩面前丢丑。

许三多问：“爸，你干啥叹气？”

成才捅捅他后腰：“我叔是高兴，有时候人高兴了也想叹气。”

<br>
袁朗跟高城家的饭桌上，两家人还是齐齐整整，六双筷子一块儿伸下去捞涮羊肉，多的一双是蹭饭的成才。

伍六一把抢到的肉堆进史今碗里，提起旧事。从前上学时候伍六一跟人打架，或是结婚以后出趟远门，回来以后史今总绷着脸打量他，把心疼跟挂悬憋在喉咙里。伍六一便把胸脯一挺：“这不没事吗今儿，胳膊腿都齐全！”如今这话再不能说。他转而说自己还是“能吃能喝又能干”，人一辈子也就是这三件事顶要紧，不过是一条腿短了点儿，算不了什么。

高城多喝了几杯，有些上脸，挥着胳膊对伍六一一点一点：“六一，老师一早就没看错你，你是好样的，宁折不弯，折则折矣，终不曲挠。”说完就要再提一杯，史今借酒杯掩住脸，耳朵尖还泛红，一边放任伍六一在桌子底下悄悄牵他手，一边想，不知是不是只有他一个人觉得那句“能干”有点儿不对头。

<br>
END