---
layout: post
title: 堪怜
date: 2023-11-13
author: 水榭小笼包
categories: M/M
tags: [我的团长我的团, 龙文章, 孟烦了, 虞啸卿, 主要角色死亡, AU, ALL AGES-UNPUBLISHED]
comments: true
--- 

Summary：东风且伴蔷薇住，到蔷薇、春已堪怜。

Notes：出场角色：龙文章、孟烦了、虞啸卿

预警——末世AU、大三角记事、主要人物死亡、OOC在笔者

<br>
我叫孟烦了。

想来末世谁人都来不及烦心烦人，所以在生存区，我只是一个没有编号的游兵散勇，靠接点任务榜最后梢无人问津的小任务糊口：打扫战场，清点完现场的战利品全数上交，来换取我一天的口粮，闪亮亮的晶核从我左手被取走，铁皮罐头被放在我右手上。

这个时代，能升级异能的晶核就是能让人拿命去拼的珍稀资源，可惜资源从来不会倾斜到我头上，即便我也有异能——虽然并不完整——到现在来看也没有什么大用处。

大批量的晶核被供给到生存区的精锐队伍，小部分流入黑市补给地下势力——正规队伍还担负着生存区的安保工作，而灰色地带的强人选择夜夜笙歌。末世已至，所有的选择都能够被称其为正确的选择，因为没有什么比生存比活着比捱过每一天更正确的选择了。但是铁皮罐头很难吃，没有药的夜晚依旧难过。被污染的左腿根令我无法仰躺安睡，只能俯趴，勉强入眠。如果我没有失去这根左腿，依然能够保持行动的话，那么我这样拥有异能强化的青壮年应该能过得更滋润些，能跟着整编队伍去完成任务，也能分得晶核吸收，让我看一看我血里藏着的能力究竟是何种模样。

只可惜附骨蛆缠上了我的左腿，那里曾经开出一朵虞美人，很快灰败，腐烂，但是依旧留下了腐肉和污染的痕迹。我除了叹气别无他法，如果不是我血里只是怀疑可能存在的那种异能，我早已经被污染，转变成被挖晶核的低阶丧尸；或者没有晶核，因为我的异能只是有存在的可能性，从来没有向我展示过它的厉害之处。但我有理由怀疑的是，这是一种以血液为介导的治疗型异能。

按常理来说治疗型异能很稀缺，可是找不到晶核就无法升级，升不了级就证明不了自己的能力，无法证明能力就永远得不到认可，没有认可，那么这样的日子我还要一天天捱下去。我只能先闭上眼睛，等明日再做打算，或者铤而走险，或是机缘巧合，我虔诚地祈求尚且在末世幸存的神明，明日的任务或能捡漏一只落单濒死的丧尸，或有人能随手施舍我一块低阶晶核也好。

之前救过一条狗，取名叫狗肉，当时我把我的血喂给它，它真的活了下来，让我对我的血充满希望又后怕，如果有人要吸干我呢？那可太浪费了，很快我就拥有了一次机会，让我实验我的血，到底有何威力。

该是狗肉来蹭饭的点了，睡梦中有毛绒绒的触感在拱我的掌心，狗肉按时出现，却将我带到了一个人面前，那人正晕着，周围倒是安全，有S级重点巡逻的地方丧尸早就被清理了，但是放任他高热还是很危险的，这个时代死法太多。

我仔细检查着这个人的身体，小腿有伤，估计是丧尸的尖牙利爪所伤。肌肉遒劲，体型匀称，捡人也捡得如此完美，不愧是小太爷在下我。又或许这是天赐的机缘呢？这人身上兴许有晶核什么的好东西，我的手在跃跃欲试，想要从他侧兜或是腰包里找些战利品，却鬼使神差地划开手腕，把血口凑到他嘴边，任血液流进他仰张着的大嘴巴里，等待他转醒。

他醒来得比我预料中早些，可能本身体质比较强，不能全数归功于我的血，自知之明还是有的。他却捧着我意欲抽回的手腕细细舔吮着将结的血痂，眼里的神色我看不明白，但伤口实在酥麻，痒的很，抽手指着他的小腿，说：『你受伤了。』

『我居然还没被撕碎。』这人的眼里满是不可思议，接下来就是我无法回答的问题，『可我不觉得我被污染了，你怎么做到的？』

那人见我沉默，也猜出了我不愿意和盘托出的自保之意，开始估摸着我的意思张口，想要报恩：『你这可是救命的恩情，需要我做点什么？』

我只想要一颗晶核，斟酌着开口，被他一口应下。我想，这个人真的是我的神明，他拿出一块晶核，还示意我吸收试试看，而他则做好了替我戒备放风的架势，十足认真。

我认真谢过，开始我真正意义上第一次对于晶核的吸收，很顺利，我能感觉能量流进我的血液，想象中的强大即将到来——可身体没有膨胀几倍，力量和速度也觉不出来变化，怎么会呢？龙文章却毫无失望神色，只是一个劲地追问我的感受，问我有没有不适。实在是被缠的没办法，和盘托出罢，又觉得没什么信服力，索性将手指划开，按在他受伤的部位。他忙不迭地阻止，随后意识到我的血液或许能抑制丧尸的污染。

还有一件事情我没有告诉龙文章，如果换血，我甚至能获得一部分异能者的异能，比如现在，我藏在身后的右手不受控制地打出了一个火星，点燃了我的裤子，留下了一眼难堪的孔洞，等回去得补裤子了。

听我招呼狗肉的时候他也亲昵地拍拍狗肉的脸，脸上露出意味不明的狞笑，“原来你在这儿也叫狗肉？”话里话外我才听出狗肉两头骗，一天吃两顿，怪不得比我壮实。龙文章则许诺将狗肉每日分例的罐头归我，好好养一养这把只剩骨头和血的骨肉。

他跟我回到了生存区的住处，同吃同住，同进同出，一同生活的还有狗肉。我给狗肉起名狗肉是为了戏谑，他的眼神倒让我怀疑他将其作为储备粮的真实用途，我得让狗肉离他远点。可他看到我总是亲昵地揉我的脸，然后扔一点晶核，我猛然意识到，我是他的狗肉了。

有人搭档的生活开始好转，能有信心去拿高级一些的任务卷轴，能有晶核升级，打怪逐渐变得像游戏，因为有人兜底，以血为媒，龙文章能引爆正常人或者丧尸。我经常痴迷着看一朵朵火花在他流淌的指间，被甩向丧尸群，于是丧尸体内的体液被点燃，呈燎原之势蔓延。

跟龙文章这样的人好上是再正常不过的事情了，不过他倒是挺不好意思，挠着脑袋告诉我说前头还有一个小情儿，不过应该没啥了。生逢乱世怎么活不是活，指不定今晚上是咱俩人一块没了，也不用想怎么交待，说完嘿嘿一乐，被我抬腿揣在光屁股蛋上。他倒不觉得大失他S级的面子，反而蹭蹭挨挨挪回来，枕着我大腿傻乐，手也不闲着，拧鼻头捏的我憋气。我也不愿意跟他服软，放弃用嘴呼吸，就把自己憋成一只脏兮兮的烂番茄。他却支起上半身吻上，渡来并不新鲜的气体，一股子狗味。于是我问他今日是不是又跟狗肉互咬取乐。他讪笑着摸出一段红绳，与我脖颈上打了三个方扣，说这样系得牢固。

这是个人吃人才能往上爬的世界，人吸收丧尸的晶核升级，丧尸啃食异能者越阶，人类和丧尸原本是一样的，突然就被病毒变得两样。

龙文章原本所属的队伍评级S，两位队长都是血异能的拥有者。以血为媒，一人引爆正常人或者丧尸，一人能将身体内外的血播种开花，这样爆裂的打法在战场上十分高效，大开大合的战术也一向是他们队伍的长处。我早有耳闻，可那样的队伍岂是我能接触到的，我只想留下龙文章，或者能一直留在他身边也好。不过现实会让我把说出来的话吞回肚子里去，很快，龙文章的队长找来了。

他出现在我二人并肩作战的丧尸堆里，用荆棘束轻易扫除障碍后逼近，比丧尸的气息更加危险，他的花轻易长满了一颗在我眼前张牙舞爪的丧尸并使其爆头，那抹红令我崩溃，因为看到的是象征噩梦重现的虞美人花束。

原来他的队长虞啸卿不仅仅能在人体内开出蔷薇。虞氏家族的血异能是蔷薇科，虞啸卿却是独一无二的虞美人。遵循着家族意愿开出的蔷薇科，总不那么尽如人意，他便在出任务的间隙，用自己的虞美人清扫战场上被污染的异能者，瞬间将它们吸干，而后在七窍上开出几朵虞美人花，聊以慰藉。

看着虞啸卿手指上缠绕而生的花蕾，我的左腿剧烈疼痛起来，那年出任务，队友被咬伤污染，转变时挠破了我的外裤，当场被破体而出的花朵藤蔓缠绕致死，七窍生花，我只来得及摘下队友眼球上长出的一朵虞美人。回到生存区的一天一夜里我被隔离，攥着那朵虞美人死去活来地翻滚到第二天早上，我以为我会死去，可是没有，我压扁了腿上长出的花朵，那里留下了一个丑陋的印记。

那印记令我半腿蹒跚，险些落下终身残疾，即便是现在，也只能慢吞吞地踱步向前。经常延误战机，来不及支援龙文章，正如此刻眼前的分神，我对虞美人的恐惧攫取了我的神志，忽略了来自后方的危险。幸得龙文章从旁斜扑过来，生生撞开了从后翼包抄过来的中阶丧尸，可在缠斗过程中他不可避免地被抓伤。有这被感染的风险，我慌不择路地就要划开手掌喂血，却被他清明的眼神制止住了，他几乎是在明示我，不要在虞氏队伍眼前进行治愈异能的使用。他的嘴唇在蠕动：保护你的血。

可是龙文章，你怎么办？

龙文章还是被感染了，白眼当着众人的面翻过去，想要冲上前查看情况的虞啸卿被队员死命拦住，他挣扎了几下也就被钳制住了，只是喃喃地自语道两次了，两次被污染的都该是我。我不愿意产生什么怀疑，我坚信他扑倒的丧尸目标是它正前方的我，很显然，虞啸卿也这样认为。这样的认知并没能为龙文章争取到什么陪护上的便利，生存区为了榨取他的剩余价值任命龙文章为队长，重新带领先锋队去执行摧毁生存区最大的威胁——炸毁尸王树——的任务，我呢，我试图同命。

先前龙文章的警示变成了徒劳的笑话，我只能向高层袒露一直试图掩饰的秘密。我说自己的血能延缓丧尸病毒的传播速度，与我交换的血甚至能携带部分他人的异能，我能给龙文章供血，两倍血液足够完成对僵尸树的爆破吧，可生存区的高层不相信。

孟烦了，我告诉我自己：证明自己，在龙文章面前只需要一点血，在虞啸卿面前至少要一管血。在生存区的高层面前，我第一次感受到全身换血的痛感，换下的新血被拿去救援刚从战场上撤下来的年轻队员，我惊讶地发现，全数被换的血液并未像我想象中产生排异那样痛苦，我只是颤抖着在手心伤口处开出了一朵虞美人，原来与我换血之人是虞。

生存区认为有了新方法，身为实验小白鼠当然要被好生利用，我失去了陪他同上南天门共死的机会。几乎是被监禁起来开始配合没日没夜的研究，他们妄图一夜之间催熟我的能力，填鸭式命令我吸收一块又一块的晶核。原始的未必提纯的丧尸晶核在吸收过程中带来的强烈痛苦使我存了死志，又一次次浑浑噩噩地醒来。从前吸收的都是被烈焰锤炼过后的菁纯晶核，只需要顺应能量的走向便可，一朝开始吸收原始晶核，那焚天灭地的痛感压迫着灵魂嚎叫。

我那几近被晶核风暴毁掉的头脑从混沌中跳将出来，首先想起我的名字是孟烦了，后知后觉地疑问龙文章在哪里。当我冲向东岸尸王树的所在，却被告知龙文章已死一月有余，余灰都落到土里成了尸王树的养分，只看到虞啸卿端坐于树下，半身花树，含苞待放。

看到我过来，他只是理所当然地招呼我过来，拿过我未愈的伤口咬破，重新从血里汲取能量，是的，这才是生存区最新的南天门计划，虞啸卿将作为他们的战神镇守一方，永为庇护。

日子过得飞快，当他的右臂终于与丧尸王树长在一起时，虞啸卿尚且可以用他的左半侧身躯处理公文，命令有条不紊地一波波传回东岸生存区，现在他是南天门的守护者了，堪比二郎神。可龙文章在哪里，我又在哪里。他已经在自己引发的血爆中化为齑粉，而我只能慢吞吞地拖着步子，去经历充当移动血包的每一天。

虞啸卿将头埋在我干燥的两乳间，我就知道，吸人血的时刻又到来了，我又要体验五天一次的濒死和新生。其实东岸生存区希冀于我能做到每日供血，早日将东岸变作无人区的防线，刽子手处决丧病的刑场，消灭所有迫近的丧尸和带有敌意的同类。但是很可惜，我做不到，而有类似血再生治愈的异能者又太少，生存区非留我活着不可，但他的亲卫看我的眼神都冒火。

看什么，再看会让你们的信仰燃烧起来的，火烧南天门，在下就是杨排风，我大笑起来，埋头苦干的虞啸卿则从我的胸乳间抬起头来，欲火烧得他满眼通红，可唇齿间滴淌着的是我的血，我低下头用手指揩过他的唇角，别浪费啊，你吸我一口血，就拿些别的来偿还。

虞啸卿保家卫国壮志凌云，偿还亏欠也勤勤恳恳，我借他虽端坐尚能活动的下半身也算适得其所，先前他还能挺腰，物尽其用地提供他坚挺的下半身。后来他的双足扎根泥土，只余一截左臂还能略过我的额发。

等一切结束，虞啸卿会立即陷入昏睡，我将自己扯起来，想着死啦死啦曾经的语调试图得到些许抚慰。可惜没有，我自己抱着自己也不过是在月亮下面白白受冻吹风，蔷薇科的阴影笼罩着这片平原，另一半阴影来自尸王树。

花苞抖动了一阵，我看得迷惑，无风自动，什么套路，不由自主地走到近前，花苞里鼓鼓囊囊，又不像是正常的花蕊待放。拨开花蕊竟然是一截趾骨，歪扭着，像是死啦死啦被我砸歪的小脚趾。

可我抬头看天，反倒觉得自己在胡思乱想，他那个爆裂的血气能将人炸成粉末，恐怕早就融在了王树的空洞内。龙文章死了，我再次提醒自己，可指头不是我的，它私自将这截白骨收进衣袋，眼睛不是我的，它们从头到尾盯着趾骨目不转睛。

算起来我每五天去供血一次，感觉要被吸干，有一天出任务没有去成，晚了两天，待我拖着疲惫的身子赶到，狗肉早就被榨干了，储备粮的预言成了真，倒不如当时让我和龙文章吃掉。

狗尸干在那里，黑毛乱蓬蓬地，像落了地的蒲公英，开在一丛又一丛的蔷薇旁。不是虞美人，是蔷薇科，虞啸卿甚至都没有神志不清，他清醒着使用着自己的异能，他只是失血，渴血而不得，就要降下惩罚。但是我已无法回头，即便这一刻将王树干死令他一人一树同归于尽的想法达到最高峰。

似有所感，我第一次借着月光四处环顾。原来蔷薇到处，活物皆无。藤蔓刺穿着猫猫狗狗的躯体，挂着大大小小的人类尸体，供血，所有的一切为了供血。

我疯了一样地冲他喊叫，原来你并不是非我不可，为什么还要拘着我，做这个血包。虞啸卿被吵醒，很疲惫的样子，皱着尚能活动的眉头说着回答。草包，五天是你的极限，不是丧尸王树的极限，没血我开不出花。

那你我……呢，又算什么。我提高音量，想要一个交待。

原本看你也没什么不情愿的，还以为你不要什么解释，虞啸卿顿了顿。为了助眠。

我现在已经睡不到四个小时了，王树被压制也被改造，它越来越适应共生给予的供养了。如果他借机接管了我的神志，那么南天门计划将彻头彻尾地失败。但是你，你的血能压制些许，不能压制它生长的速度，至少能让我睡个好觉吧？虞啸卿偏头看向我，心火烧得我胸膛要炸，可是脑门怔忪，一时无话。

做吧，今天还没做。虞啸卿轻描淡写地说着。

被发现了我脖子上的红绳系着的趾骨，直觉告诉虞啸卿这是龙文章的遗骨，于是我低头盯着他看他用舌尖在我胸骨上追着坠子舔舐——想要用舌解开红绳——将发旧的红绳一段段濡湿。红绳并未穿过指骨，只是在外面系了双扣，因为红线本就与白骨不相容。可我未曾想到他会将那截骨咽下去，再仰起头对我说，这样兄长的骨，会跟我一同长进这棵树里。

虞啸卿实在是越来越像一具尸体或是一桩花木了，只在时空跨轴上动心思，认定他与龙文章骨肉在一起也算在一起，不想于旁人来看有多荒谬。

我在用鲜血浇灌一整座蔷薇园，有猛虎从喉管处吮吸自心房流出的活血，该虎从不嗅蔷薇，从来只在我脖颈处细细摩挲。

我俩就这样干巴巴地活着，人类将这里称为埋骨地，底下埋着数不清的骨——人类和丧尸共同的骨。

<br>
END
