---
layout: post
title: 生命线
date: 2023-11-16
author: ALLE
categories: M/M
tags: [我的团长我的团, 团孟, 龙文章, 孟烦了, 双性, 走绳, All孟, Mob, NP, NC17-PUBLISHED]
comments: true
--- 

Summary：我仰头，大口地呼吸。惨白的日光把世界融化成了模糊的虚影，举目四望，不见可以祈求的神灵。

——不能，不能崩溃。

我还要带死啦死啦回家。

Notes：33集精锐欺负小孟梗，双性，走绳，多人，团孟汤底

* [ArchiveOfOwrOwn](<https://archiveofourown.org/works/47296612>) - AO3链接，需科学上网。

<br>
在路上遭遇后，精锐们就把我和死啦死啦带到了他们的小院。准确地说，是何书光押着我走在前头，别人推着死啦死啦的板车跟在后头。何书光相当积极地履行着他的责任，不断推搡我的后背，我反绑着手，走路本就踉跄，好几次几乎被推到地上，又被拎着领子拽起来。

我们被推进院子，扔在院中间。院门砰地关上了，我转身面向围过来的精锐们。关门打狗。现在他们可以为所欲为了。

我尽量站直，扯起嘴角，露出最恶心人的笑：“怎么茬儿啊？”

“还笑！”何书光反射性地冲过来，一膝盖击在我的腹部，我像个虾子一样弯下腰，立刻被按着肩膀推跪在地。刀和手争抢着撕开了我的上衣，很快就把我的衣服变成了挂在手腕的破布条。为了更好地欣赏成果，他们揪着我的头发，迫使我仰起头，把干瘪赤裸的胸膛挺高。

“这死瘸子，还有奶呢！”何书光大声嘲笑，伸手在我的胸上抓了一把。我疼得一缩，被他捏住下巴，直面他不怀好意的笑：“该不会是个娘们吧？”

“怪不得天天残花败柳的。”余治在一旁阴阳怪气。

“扒了。”张立宪一锤定音。

他发话相当于半个虞啸卿，精锐们迅速行动起来，把我往地上一拖，七手八脚地就来扯我的裤子。我拼命踢蹬，但双拳难敌四手，很快就被抓着脚踝脱了长裤，裤衩也被连扒带撕地扯成了两半，扔到了人墙之外，但那已经不是我最该担心的事情了。现在，我的两条腿分别被李冰和余治抓住，向两边大大分开，在我最后一声绝望的怒吼之后，双方都陷入了无措的沉默。

何书光抬头看张立宪。张立宪叉着腰，努力撑住他高傲的架子，半晌才想出一句：“你果然和那个垃圾团长有一腿。”

他的直觉确实准确，但我不可能承认。我上下扫了他一眼：“下回您洗衣服的时候，记得把脑子也一块洗洗，别那么龌龊。”

何书光立刻往我肚子上招呼了一拳，打完又傻在原地，愤怒地喊：“哥！”

张立宪忙着喘粗气。李冰救了他：“我有办法。”他盯着我的眼睛，眼神和他追捕我的时候一样，满含玩弄猎物的恶毒笑意：“你知道别人怎么对付那些骚货娘们吗？”

我不知道，显然在场的除了他都不知道，何书光和余治愣愣地看着他，张立宪把脸扭到一边。他得意地笑了，端起了小头目的架子，招呼手下去屋里找来了一条长麻绳，打了几个结，固定在一座晾衣架的两端，又指挥着两个人把我岔开腿抱起来，抬到绳子上放下。所有的人瞬间懂了——他要我从绳子上走过去。

<br>
我站在原地，双腿已经开始打颤。高处的麻绳夹在腿间，磨着细嫩的大腿内侧，我不敢想象那些芒刺如果扎进阴户会是什么感觉。我难看的脸色进一步取悦了李冰，他大摇大摆地走过来，朝死啦死啦一扬下巴：“想早点回去，就乖乖听话！给老子瞧瞧，你有多爱你的垃圾团长？”

所有的视线瞬间投向了我，而我望向对面的死啦死啦，惨不忍睹，生死不知的死啦死啦。我要带他回去，以任何代价。

于是我也笑：“成啊。”

嘴硬和付诸行动是两码事，狠话放完了，我的腿依然死死地钉在原地，不肯挪动半分。李冰等不下去了，他直接揪着我的头发往前拽，迫使我失去平衡，结结实实地坐在了麻绳上，粗糙的绳子深深勒进股缝，分开肉唇，直接压上了阴核，毛刺扎进敏感点里，我叫如杀猪。

屁股上被打了一巴掌，又是何书光，在他充分消化眼前的场景前，殴打我似乎成了他唯一保留的本能。

“快……快走！”他尽力想显得强硬，却莫名有些卡壳。

我不得不挪动脚步。李冰把我的头压得很低，我只能弓着腰前进，把体重压在麻绳上。麻绳的弹性使之紧紧贴在皮肉上磨蹭，细密的芒刺轮番扎入阴核和女穴，我拼命咬紧牙关，不肯再漏出一点声音。踉跄几步后，我撞上了一块不同寻常的硬物，它以数倍之力狠狠碾压过阴蒂，我不禁长声抽气——大爷的，是那个绳结。

绳结滚过蒂核，落进女穴，恰好被穴口包裹。刺痛和麻痒同时炸开，我浑身狠狠一抖，差点从绳子上翻下来。李冰把我拽起来，让我直挺挺地坐在绳结上，我再也忍不住了，放声大叫。

我：“啊！你大爷，无耻，下流……”

李冰开始摇晃绳子。我的声音被掐断了，剧烈地喘息着。

何书光：“哎，他流水了！”

他叫得像发现了新大陆。几个脑袋凑过来看我的下身，可以想见那是一副怎样的情形：女穴被折磨得洞开，死死咬着满布芒刺的绳结，透明的体液自缝隙里淌下，从半空中摇摇晃晃地垂落，在地上溅开一片水渍。

何书光粗重地呼吸。我听见他喃喃：“妈的，这死瘸子，真是……”

真是骚，真是淫荡，他们春梦里的场景被嫁接到了最恨的死瘸子身上，直接变了噩梦，不知道还硬不硬得起来。我快意地笑了。

“他还笑！”

手拖着我继续向前，他们又找来了马鞭，我怀疑那是他们模仿虞啸卿的道具，但比起纵马中原，这玩意儿先在我屁股上派上了用场。每挨一鞭，臀肉就反射性地收缩，把绳子夹得更紧，加上粗暴地拉扯，不久我就觉得下身刺痛得很，想必是磨破了。大爷的。

我深吸一口气，强忍下抽泣，然而尾音还是漏出了些难以自抑的颤抖。他们故意把架子放在死啦死啦的板车前，如果死啦死啦现在醒来，就会看见我狼狈地向他走来。他会怎么对付他们？他们会作何反应？他这次伤得太重了。如果他们敢动死啦死啦，我一定会跟他们拼命，我还有一口好牙，还能咬死他们——我会不会直接崩溃？——不能，不能崩溃。

我还要带死啦死啦回家。

不能崩溃。我把注意力集中到死啦死啦身上，确认他还昏迷着。我担心他突然死去的时候很多，却从未如此希望他不要醒来。我努力向前挣了几步，希望一切尽快结束，但态度过于积极也会招来辱骂和鞭打；辱骂我只当是耳旁风，可鞭打是实打实的，现在我每迈一步牵动到臀肉都会钻心地疼，已经无法想象身后成了什么样子。

不能崩溃。绳子细细密密地刺着皮肉，疼痛难耐之下，我只好拼命想死啦死啦，想他如果给我舔的话胡子是否也会这么扎人，舌头是否也会进入深处顶弄，如果看见我流血了会作何反应。偶尔我能够短暂地催眠自己，恍惚间看见死啦死啦嬉皮笑脸地往我下面凑，我正想把他踢开，一蹬腿倒把自己蹬醒了，在绳子上打了个趔趄，于是又是疼痛、羞辱、疼痛。

大爷的死啦死啦，要不是他没给我舔过，我何至于连意淫都不得美梦。大爷的。

我仰头，大口地呼吸。惨白的日光把世界融化成了模糊的虚影，举目四望，不见可以祈求的神灵。渐渐地，空气化作潮水，我在浪涛里浮沉，仿佛回到了怒江的急流之中，同样是一片茫白混沌，同样有一条系着生死的绳子，同样死死盯着前面的死啦死啦，向他拼命挣扎过去。

我的眼泪滚落，但嘴角神经质地高高扬起，扯得脸颊发酸。没有人知道我们经历了什么，外人无法想象，更无法比拟。疯狂即为蜜糖，那是独属于我们的秘密。

我病态的笑容大概吓到了他们，有人甩了我一巴掌：“爽疯了？”

我把脸慢慢转回来，隔着泪水折射出的轮廓朝死啦死啦笑：“爽疯啦。”

对面愣了一会，又骂了句骚，靠卖逼留在垃圾团之类，我充耳不闻，只管看我的死啦死啦。绳子已经要走到尽头，但我毫不悔改的态度显然并不能让他们满意，当我龇牙咧嘴地吞下最后一个绳结时，张立宪拉起了我的脑袋。

他看起来很愤怒：“贱皮子，真是我虞师之耻。”

“那是。”我在绳子上颤抖，可小太爷嘴上从没落过下风：“要不说是精锐呢，这手段，八大胡同的姐们儿见了都得夸一句大开眼界。”

张立宪看起来像是立马要给我一拳，但他很快想到了更好的主意。他扳着我的肩膀把我掼在地上，叉着腰，俯视着我，一字一句：“给他好好检查，里里外外，都查仔细了！”

我夹着腿倒在地上，还没从撕裂的剧痛中平复，就看见人群围过来，几只手轻而易举地将我的膝盖打开，像只青蛙一样大张着双腿仰面朝天。羞耻几乎将我溺毙，我在强力压制下拼命蠕动，大叫他们放手，但他们会听才怪。

何书光在我的腿间蹲下，推了推眼镜，仔细研究起我的私处。这个毛头小子显然第一次有机会观察大开的女性的批，表情如临大敌，竟然让我生出一丝希望。

“何爷，您看我都这样了，不要了吧。”我低声哀求。

何书光抬起眼睛，利刃般的嫌恶让我的心瞬间凉了。“不要？”他夸张地吐出那两个字，仿佛听见了什么天大的笑话，手指突然硬生生捅进红肿的穴口，故意勾起，欣赏我应声痛呼的样子。大力搅动之下，穴道里开始淌出液体，我看不见那到底是情液还是血液，但想必也没有区别，反正何书光都会把水液搅弄得咕叽作响，在众人嘲弄的眼神中反问我：“这叫不要？”

我说不出话，只拼命摇头。何书光开始尝试按捏受伤的阴核，我的尖叫和挣扎像是奇异的表演，让他颇为得趣，动作越发激烈。

这轮折磨无比漫长，除了本能的颤抖，我无法给出任何他们期待的淫荡反应。何书光的耐心终于告罄，决定用更彻底的办法教训我，我刚感觉手指抽了出去，还没来得及庆幸，就看见何书光在解裤带，吓得几乎从地上坐起来。
我：“我与日寇作战多年，你大爷的你们！”

“老子也打过日本。”张立宪扣住我的下巴，扯开衣襟，露出横贯胸口的伤疤。“做军人理当为国捐躯，贪生怕死者，视与日寇同谋！”

我望着慷慨激昂的精锐们，沙盘上那惨烈的场面并不是他们的预想，但每个人脸上都浮现出了天真的向往，那是炮灰们绝不会有的表情。我望着这些和我四年前一样年轻的人们，心中涌上一股悲哀，也不知是为他们，为我们，还是为自己。

“师座真宠你们。”

我发誓我只是字面意义上的感慨，但在此刻无异于火上浇油。我在无意中又冒犯了他们神一般的师座，同时提醒了他们还有账没算完，所以理所当然地，张立宪以一种要掐死我的力道摁住了我的喉咙。

“不许再提师座！”张立宪掌心微动，咔的一声过后，我的下巴重重坠了下去。我滑稽地“呵呵”叫着，在精锐中间逗起一阵笑声，突然一根冷硬的金属管捅进了我的嘴巴——一支南部式，鬼知道是从哪里收缴上来的，但它令我想起南天门上差点要了死啦死啦命的那支。思及旧事，我有点想笑，如果我的下巴还在原位，我一定又能笑得叫精锐们厌恶。

“不会说话就别说了，用你这张吐不出象牙的烂嘴，把你日本老子的枪舔干净，怎么样？”

如果眼神能杀人，张立宪此刻一定被我捅了个对穿，但事实是他和何书光一起进入了我的身体，何书光毛毛躁躁地往里硬塞，我一口气还没喘上来，就被抵在嗓子眼的枪管刺激得干呕。张立宪还在试图深入，脆弱的喉管被硬物撑得生疼，舌头反射性推抵着异物，金属锈味让我更加恶心。久未进入的阴道艰难容纳着巨物，碾过前列腺时被迫产生了快感，与疼痛和耻辱扭曲交织。

我的腰一定被何书光掐紫了，他忙得一脑门子汗，过于紧张的穴道一定夹得他也难受，但他有着摧毁一切的精神，硬是靠蛮力顶进了深处，随即不管不顾地抽动起来。我被撞得一下下向前滑，正好把抽插的枪管吞得更深，张立宪很快对被顶起的喉结产生了兴趣，调整着枪口角度试图研究喉结滑动的状态，或者尝试从外面向下按压。他稍微过火就能把我的喉咙捅穿，在恐惧和窒息下，我“呜呜”地急促喘息着，泪水止不住地滚落，张立宪嗤笑一声，继续玩他的。

何书光在百忙之中关心：“喂，你会怀孕吗？”

余治：“操到他怀呗。”

李冰：“多怀几个，哈哈哈！”

精锐们说笑议论起来，带着毒刺的话语从四面八方扎进我的心脏，我闭上眼睛，企图用关于死啦死啦的记忆抵挡噩梦。死啦死啦的枪，抵在他脑袋上时我心脏几乎停跳，灵魂与他一起出窍又回归；死啦死啦的吻，在硬到硌人的木箱床上，粗糙胡茬与干燥嘴唇相互碰撞，肉体野兽般厮打交合，凶暴的进攻，用力的绞缠，高潮时洗刷全身的头皮发麻的快感，滚烫汗湿的躯体，抬起头就能看见的浓重的夜色。死啦死啦，龙文章，团座，我大声呼喊，反正现在我说什么都只是含混的哼叫，精锐们以为我是在骂人或是求饶，但他们越是打骂，我喊得越大声，仿佛只有紧紧抓住这个名字才能保持清醒。

团座，团座，团座。

睡吧，无论如何都睡下去，他们不动没知觉的人。您等着，小太爷给您表演一大变活人，再睁眼咱就回祭旗坡去啦。马上，马上就回去啦。

热液洒进体内深处，我狠狠一颤，绝望地长声哀叫。何书光又流连了一会才退出来，离开前还不忘在我的腿根处擦干性器，正气凛然地啐上一口：“死婊子！”但他急急忙忙提上裤子的模样实在有损形象。

其他人迅速接替了他。张立宪也玩够了，准予了惩罚的自由，他们便开始尝试更多的花样，例如把我抱成坐姿，把湿漉漉的枪管捅进我的屁股，同时操我的嘴；或是把枪换成另一个人，两条肉柱隔着一层薄薄的皮肉往来挞伐，把下身撑到极限。我的乳头和阴茎被晾衣夹紧紧夹着，在颠簸中受着晃动和拉扯，每一丝快感都化作了痛感，但无论我勃起与否，都会招致不同的嘲讽。我的喉咙疼得出不了声，身体也完全无力做出任何反抗，唯一的安慰就是坐在他人的腿上，隔着模糊的泪幕，我仍能望见死啦死啦的影子。

我实在不知道时间过去了多久，当天色开始暗淡的时候，人群终于从我身边散去。我的脸上和身上都已脏污不堪，粘稠的精液、血液与失禁的尿液一起随着呼吸从体内和身上淌落。原本捆着手腕的麻绳早已在暴行中被扯掉，但我这模样也确实没有了束缚的必要，比起捆绑，他们更喜欢把着我的手为他们提供抚慰，当然给我自己扩张、或进行毫无成果的自慰表演也是不错的选择。我自诩从话本中得到过丰富的性教育，却也不曾有过如此极端的想象，连妓女都算是人类，而我只是玩具。

张立宪在我的脸边蹲下，猛地将我脱臼的下巴复位，使我嘴里盛满的唾液与精液又溢出了一些。他皱皱眉，打量了一番我不堪入目的脸，问：“知错了吗？”

我茫然地看着他。

一声脆响，是保险拉开的声音。我缓慢地转动眼球，仰望那黑洞洞的枪口，突然很希望它里面真有子弹。

——对错很重要。

我动动嘴唇，做出要说话的样子，张立宪凑过来，被我一口啐到脸上。

“贱皮子！”他立刻炸了，本能地扬臂打过来，却忘了手里还拿着枪。我以迅雷不及掩耳之势抢下了他的枪，抵在自己的太阳穴上，与震惊的张立宪同样震惊地面面相觑——我们都没想到我能夺下枪。

“别动。”张立宪向不知所措的精锐们示意，又试图和我谈判，“你也别动。”

我躺在地上，浑身赤裸，一片狼藉。但这样的我握着一支枪，还是一支沉甸甸的上了膛的枪，以我卑微的生命威胁着一瞬间前还盛气凌人的精锐们，这不能不让我感到自满。我甚至恶劣地希望虞啸卿能知道这戏剧性的一刻，一个草包，一个炮灰，也能让虞师声名扫地。他的表情一定会很精彩。

我的喉咙刀割一般疼，但不妨碍我嘶哑地说话：“小太爷学生从军，从二十岁打到二十五岁，杀的鬼子不比你们少。一开始，我也喊壮怀激烈，但激烈的人都冲没了，我才又明白一句，与子同袍。”

精锐们大部分似懂非懂，也有何书光这样一脸烦躁不想懂的。张立宪应该懂了，他的目光闪烁了一下，抿着唇，不说话。

我说累了，也说够了：“去你大爷的虞师，去你大爷的精锐，小太爷陪你们玩，玩够了就送我们走，不然小太爷就死这儿。”我讥诮地笑，“好歹我也是一中尉副官，师座问起，理当坦诚。”

张立宪硬邦邦地：“师座不会问。”

“但他会问我们团长，而且还会疯了一样地找我们团长，信不信？”我笑着用枪口摩挲太阳穴，手指微微颤抖，有种扣下扳机的冲动。我突然明白，反正他们也不敢动死啦死啦，反正虞啸卿也不会在乎我的死活，我实在是白给他们操了一顿。

我早该在地上一头撞死。

——死啦死啦会怎么样，他会伤心吗？会有新的副官吗？还会孤独吗？

——他流着泪。

——他说不要让他一个人扛。

我从梦中醒来，发现我的手指弯不下去，而张立宪正指挥着精锐们把载着死啦死啦的板车拉到门外。何书光和余治来到我的面前，我紧张地握紧了枪，但张立宪只是命令：“把他抬出去。”

何书光看起来依然愤愤，一下卸了我的枪，丝毫不客气地拎着我的手臂把我的上半身拽起来，而余治抱着我的膝弯。我像条死肉一样被他们架到门外，扔在墙边，张立宪跟着出来，把一套干净的军服扔在我身上。

我怔愣地抱着衣服，张立宪看起来仍然余怒未消，但确实收起了攻击的气势，真的决定放我一马。他盯着我看了一会儿，像有什么话要说，但他最终只是喷了一口气，转身回院：“走。”

余治回去了，何书光比了个小指，又瞪了我一眼，也回去了。大门发出落锁的闷响，一切归于宁静。

浓重的黄昏将巷道染成一片鹅黄，墙顶垂下的三角梅柔和得像是梦境的造物。我靠在板车上，勉强穿上外套，布料散发着皂角与阳光的香味，却像一套披在身上的枷锁，提醒着我被蹂躏殆尽的尊严。我知道，一回到祭旗坡，我就要将它烧掉。

我转头，终于得以在三米之内不受打扰地注视我的团长。他依旧昏睡着，但在夕阳的光芒下，我分明发现他的眼窝处有些湿润。

我不敢想他为我流泪。

“好啦，我们回家。”

<br>
END
