---
layout: post
title: 少年游
date: 2023-11-18
author: 松纹古定剑
categories: M/M
tags: [烈日灼心, 少年, 士兵突击, 伊谷春, 袁朗, 张建宇, 伊宇, 袁张, NC17-UNPUBLISHED]
comments: true
--- 

Summary：世上无难事，只要肯逃避

Notes：烈日灼心，少年，士兵突击，伊谷春，袁朗，张建宇，微伊宇，袁朗x张建宇

<br>
桌旁的电话铃声已经响了第二遍，张建宇没伸手挂断，但也没有接，对面是刚与他见面五分钟的相亲对象，警长伊谷春。

张建宇开始用谈话来分散自己的注意力，“你好。”

开篇第一句是应该这么说吧？张建宇想了一会，反正看别人相亲第一句也说你好。

“你好，是张……”

“啊，我张建宇。”张建宇用自己的飞速回应来打断他，瞄了一眼桌子旁边的手机，铃声不响了，未接来电的标志挂在手机屏幕上十分扎眼，张建宇轻咳一声，“伊警官你好，听介绍人说咱俩同行。”

伊谷春顿了一下，从他降级调入特区以来已有一年之久，从刑警副大队长到了派出所的普通警长，职业大类别上确实还是算是张建宇的同行，这是伊谷春第一次相亲，伊父伊母得知多年不婚的儿子竟然是同性恋之后没表示反对，只是伊父好面子，举家搬迁到这里之后安顿好了才张罗着给儿子相亲。

“哎，不介意我在私人时间还喊您工作称呼吧。”张建宇尽力忽略桌旁的手机，对着对面的伊谷春扯出一个笑。伊谷春则是轻呷一口桌子上的咖啡，笑着回答，“您请便。”多年刑侦经验让他看出来对面这位现在神经很紧张，诚然，大脑神经高度活跃导致张建宇说话语速快，刚刚还没有这个反应来着，是从那个电话铃声响起开始，他才从一开始入座的游刃有余变得紧绷。

伊谷春了然，心里有了一个猜测。

电话铃声再次响起，张建宇刚刚缓和过来的面色又重新变得不善，他手指极其艰难的挪动，小指勾住手机，不知该如何处理。

“要不你先接？”伊谷春做了个手势示意他。

“不好意思……”张建宇抬眼对他赔笑了一下，伸手挂掉了电话。

挂了电话之后张建宇似乎下了什么决心，手机反扣在桌面上，不再去看，让自己专注投入这一场相亲。

等他再回过神时已经跟伊谷春坐了半小时，他也不记得聊了些什么，反正聊着聊着就聊起来了，都是做警察的，同行还怕没话聊吗？张建宇见伊谷春一副沉稳的样子，故意说些笑话来逗他，然后两个人都笑，气氛缓和不少，对面伊谷春一直在听他讲，时不时做出两句点评。

张建宇喝不惯咖啡，他好甜口，咖啡总有一股难以消弭的苦味，杯子里的咖啡搅了又搅，也没见他喝几口。

电话再次打来，张建宇权衡了一下，伊谷春见他迟疑，不想他为难，把张建宇手机往那边推推示意他赶紧接了。

看到在手边颤动的手机，张建宇异常困难地按下了绿色接通键。

“喂？”对面是个男声，“你还要多久啊。”

“你在里面，是在干什么？怎么刚刚电话也不接。”男人嗤一声笑出来问，“你是在相亲吗？”张建宇不答，过了好一会，手机里的男人又继续说，“外面下雨了。”

说完这句，男人挂掉了电话。

张建宇沉默的看着手机屏幕，挂在通知栏的是来自同一个人的通话记录，半小时前的未接和挂断被刚刚接通的这一条通话记录挤到了底下。

张建宇在心里默念了一下他的名字，袁朗。

一个过会就能得到答案的问题，也不知道他现在问个什么劲。

张建宇脸上的笑僵了一下，马上又恢复了。

“下雨了，伊警官。”张建宇摊了摊手，“您带伞了吗。”

“哦，没事，我开车来的。”伊谷春看着咖啡馆的落地窗，玻璃上细密的雨珠昭示着外面的天气，伊谷春伸手遥遥一指，“那辆黑的就是，我过会自己开车回，倒是你，你这位朋友是要来接你的意思么？”

“他在外面等我呢，”张建宇笑得有些尴尬，“刚刚他送我来的。”

伊谷春看着明显心不在焉的张建宇，“那……咱们今天就到这？”

伊谷春点点头，“行，很高兴认识你，张警官。”

“客气了，叫我建宇就行。”

临走时两人还跟结束了商务合作似的握了握手，伊谷春的手很大，指尖好像还带着刚刚咖啡杯的温度，把张建宇灼了一下。目送伊谷春出门后，张建宇干坐在原地拿着小勺搅弄了一会杯子里的咖啡，把棕色咖啡搅出一个旋涡之后，他撂下勺子看向外面，如释重负一般站起来。正对着咖啡馆内他们坐的地方，那里是玻璃，玻璃外面停着一辆车，主驾驶上坐着刚刚给张建宇打了三个电话的袁朗。

雨下的不大，顶多算毛毛雨，细细凉凉的，像高中晚自习袁朗给他带的甜凉虾，加冰多放糖，五块钱一份。张建宇紧赶两步，到了袁朗车前，副驾驶的门豁然拉开，张建宇坐进去，清点了一下带着的东西，确定没有东西落在咖啡馆之后系上了安全带，一脸平静。

他在等，主驾驶上的袁朗也在等。

车里空气一时安静到了极点，张建宇等得太过无聊甚至已经开始看着车子右视镜里自己微微淋湿的头发出神了。

袁朗没着急发动车子，他把窗户打开，现在本来就是晚上，加上漫天细雨下得昏昏暗暗的，他故意不开车内的灯，反而点上一根烟，让烟头上的火光成为此处唯一的光亮。

袁朗呼出一口烟，“你跟我说来这有事，可没说这个事是相亲啊。”

“我中午喝了酒，再开车算酒驾，又不好爽约，只能拜托你送我了。”张建宇的手伸向自己裤袋，摸出一根烟来，夹在手里沉默。“我要是跟你说我来相亲，你还能送我来吗？”

“要火吗？”袁朗问。

张建宇摇摇头，手里夹着的烟叼在嘴上，不好再放回去，他刚想摸自己车上的备用火机，袁朗先他一步，握住他的下巴，把他往前一带，刚刚被打火机炙烤过的烟丝怼在张建宇未燃的烟头上，袁朗一抽，张建宇的烟也点着了。

张建宇刚刚下意识顺从了他的动作，烟点着了才想起反抗，他躲闪了一下，别开脸，靠在车窗旁发呆。

袁朗也发呆，两个人一左一右靠着车窗，各自有心事。

袁朗啧了一声，“刚从部队回来就让我看见这个，你得跟我解释解释吧。”

“如你所见，那是我相亲对象。”

“既然都打算找个男人了，怎么没先跟我相亲？”袁朗开玩笑似的问。

张建宇哑口无言。

且不说后来两人父母的交情，就单说他们两个，他和袁朗同岁，他比袁朗小一个月，俩人打小就认识，算青梅竹马。

能想出这个词，张建宇对自己无语至极。青梅发着酸苦，竹马遭了虫蛀，和张建宇两小无猜的这位长了一张太多情的脸。

两人自幼相识，小学三年级袁朗转校，随着他爸的部队转去其他地方上学，高中又转回来了，两人度过了愉快的高中三年，读完了高中，俩人又天各一方，张建宇考了警校，去读大学，袁朗则是走了父亲的老路——从军，应征入伍，张建宇想，不会从此不见了吧，不见了也好，免得有什么念想。

天不遂人愿，袁朗入伍几年之后，开始定期回家，他们俩还是不可避免有接触，好兄弟嘛，有点接触也正常，嗯……可是张建宇没把袁朗当单纯的好兄弟。

“得了吧。我好不容易才让我爸接受我喜欢男人这事，我可没心情再让他接受你也喜欢男人，他要知道非联合上你爸，先打死你，再打死我。”

袁朗倒没就这个话题和他讨论什么，而是问，“我这刚回来你就让我送你来这咖啡馆，好了，现在我住的地方也没有，给你两个选择，一个是跟我去收拾，另一个是让我去你那睡，选吧，去你那去我那？”

“你刚回来不好收拾。”张建宇目光看着雨刮器出神，“前两天手上积着案子，忙忘了，不然我就去收拾了，去我那吧。”

袁朗平时在部队，休假回家这几天都是独居，那房子没人去，积灰特别严重，导致袁朗第一次回来就蹭张建宇的床，给张建宇吓的，从此每年袁朗回来之前张建宇都先简单给他收拾一下。

今天车里的气氛格外沉闷，袁朗缓缓发动汽车倒出了车位，昏暗的天压得张建宇心烦意乱，喘不过气来，趁着红灯他打开窗户，外面还下着小雨，他伸出一根手指去接雨，雨水从几滴汇聚成一大颗圆珠，从指尖滑下去，张建宇心情大好，好像是释怀了。“哎你车上有伞吗？”张建宇笑着问。“刚刚你说下雨了，我想他要是不开车来，我就拿把伞给他。”

张建宇这个调调才是他与袁朗正常交流时的语调，但车里的气氛骤然冷下来，袁朗反问，“我会允许你把我的伞拿走送他？”

开玩笑，这可是情敌。

“拿把伞怎么了，怎么还小心眼上了。”张建宇倚着车窗，唇角翘着。

袁朗早就习惯了他突如其来的好心情，这时候他应该再打趣两句，但现在袁朗自己的心情忽上忽下，像游客去景区玩滑索却悬停在半空一般。俩人各怀鬼胎，一路无言回了家，到家的时候雨已经停了，天空无边的黑色又融进黑色里。
上了电梯，袁朗终于找着机会问，“你刚刚真的是在相亲啊。”

张建宇点点头，按上了自己的楼层。

“你就没有什么要告诉我的？”

“我喜欢男人。”

“啊？”袁朗抓抓脑袋。

“你刚刚也看见了，我是在相亲，我喜欢男人。”张建宇又重复一遍。

“我知道啊，咱们不是还做过。”

张建宇别过脸，“那次是因为好奇，不能算。”

“那要不今晚再做一回？这次可算真的了吧。”袁朗问，“你家有套吗，没有我现在下去买。”

“叮——”

电梯开了，张建宇自顾自往家门口走，留给袁朗一个背影，“那时候咱俩都不懂事，现在你都知道我是了，就别开玩笑了。”

袁朗权当没听见，进门跟回自己家一样，张建宇看着他，好不容易从部队回来一趟他当然心情大好，刚刚发生的事对他来说大概也只是无关紧要的小插曲罢了。

眼见张建宇关上浴室的门，袁朗先拿起杯子给自己倒了一大杯冷水，全喝进去，他心里的躁动才勉强压住一半，他短暂分析了一下目前的局势。

好消息，张建宇终于察觉到自己喜欢的是男人了。

坏消息，张建宇没选择吃窝边草跟他试试，而是选择去相亲，甚至看起来和对面的男人相谈甚欢。

浴室内氤氲的水汽把玻璃门染上一层雾，袁朗看不清里面，只听见哗啦哗啦的水声，听得袁朗口干舌燥的，那杯冷水喝了跟没喝一个样，刚刚他不经意之间提起了一句实话，就是俩人确实做过。

<br>
在还不知道什么叫做爱的时候，他们就先知道什么叫“做爱”了。

那年两人十九岁，袁朗高中毕业，从军的前夜，张建宇去送他，一直留到深夜，不发生点什么实在说不过去，他们互相用手打了一发，然后袁朗开玩笑似的说，“做做牺牲呗，平时我那么顺着你，我都要走了你都不顺着我？”张建宇犹豫了一下，还是被说动了，所以袁朗就着给他弄出来的那点东西当润滑干了他。

那天是夏夜的傍晚，和今天差不多的天气，袁朗这边回想着，裤子已经不受他控制地撑起来了，张建宇拿毛巾擦着头出来就看见袁朗坐在那，他坐在那自己有种气场，多看一眼就有种即将被他撕咬然后吞食的感觉，张建宇只想离他远点。

张建宇转身拧开了自己门把手，还不忘嘱咐一句，“你洗完澡睡的时候把窗户关上啊，晚上风大，别再吹感冒了。”

袁朗胡乱嗯了一声就窜进浴室，这个澡洗得很急，浴巾挂在旁边，袁朗拽过来胡乱擦了两把，走之前还不忘把浴室窗户打开通风。

洗完了站到张建宇房门口，他又不知道怎么开口了，脑子告诉他应该打直球，手却怎么也按不下去门把手。
屋内。

躺在床上的张建宇使劲闭了闭眼睛。袁朗酒量不好，张建宇酒量也不好，张建宇中午喝了点酒，晚上又喝了点咖啡，现在精神极度亢奋，怎么可能睡得着。

他越是控制自己不去想，就越是会想到。他本来已经忘记这件事了，今天不知怎么了，他不可避免的想到他和袁朗做过。

那晚上说了很多不该说的话，做了很多不该做的事。

袁朗站在门外，屏气凝神，预演着一会他要说的话，有些称呼他早就习惯了，不过说得不太正经，现在突然正经起来，他怕张建宇不信。

他手足无措，他心乱如麻，他……他终于开口了。

“哎，我睡不着。”

“睡不着硬睡呗。”屋内传来回答。

“我想和你说会话，这么长时间没见，想你了。”

屋里静了几秒钟，然后是穿衣服的声音，然后是张建宇穿上拖鞋下来给他开门的声音。

袁朗计划着一会的动作，张建宇把门打开了，他扑上去没给张建宇任何反抗的机会，两个人都刚洗过澡，身上湿漉漉的水滴现在都被升高的体温蒸干。

干燥的皮肤贴在一起，喘息都混乱了，这时候屋里哪是两个人，分明是一只灰狼压着一只花豹。

张建宇感到片刻眩晕，刚刚被按倒在床上，那一瞬间心跳剧烈，鼻尖嗅闻着的是刚割下青草味，是自己沐浴露的味道，张建宇很喜欢这个味道，常春藤，山茶花，柠檬，青草混在一起，像高中的某个午后，天气闷热，割草机嗡鸣的声音搅得人心烦意乱的，张建宇闭着眼午休时袁朗给他带的那杯柠檬水。

那天袁朗坐在他同桌的位子上，躺成和他一样的姿势，指尖轻轻戳他把他戳醒，然后问他，张建宇，你想考哪。

张建宇迷迷瞪瞪地反问，你问这个干嘛。

袁朗说，我之后也想跟你在一起。

张建宇脑子跟不上嘴，说话也是在说梦话，怎么回答的，他自己都忘了。张建宇困得睁不开眼，上课铃响了他才被姗姗来迟的同桌推醒，他甚至以为袁朗没来过，刚刚是他自己在做梦，但是桌子旁边挂着的柠檬水的冰化了一半，袋子上凝结的水珠湿漉漉的，他把吸管撕开扎进去，一口下去冰凉，好像把他脑子也冰镇了一下。

所以刚刚袁朗是真的来过。

袁朗老说些似是而非的话，他不敢信，可是他老想着，他怕自己会信，所以他选择忘记。

忘了，就可以不作回应了。

睁眼还是在自己的房间，冷冷的月光照在地面上，带着暧昧又黏腻的水声，袁朗嘴巴亲在他嘴巴上，手指在他身下的洞里面抠挖，润滑剂在甬道里蓄着，发出咕叽咕叽的声音，积攒多时的快感让他无法忽视，继而来的是汹涌的浪潮顶的他血液上涌，往心脏涌，往脑子涌。

张建宇紧闭着眼往枕头那边偏，不去看袁朗，他脖颈处青色血管绷起，袁朗本能地蹭上去，张建宇的手轻轻颤动，暴露出来的皮肤都被伏在他身上的灰狼一一舔舐。

袁朗声音有些哑，“我接着做了？”

张建宇狠狠闭了一下眼睛，代替了点头，他现在不敢动，怕一动就加剧身下的感觉，袁朗自然知道什么时候该做什么，他是知情识趣的人，就是有不寻常的尺寸，一下进入让张建宇无法适应。

张建宇他这一下逼得呜咽出声，眉心发麻，嗓音染着湿气的叫出来，胸腔都痒痒的，张建宇没法集中精力，但还是努力发问：“你……你能接受男人？”。

“咱也不是没被男孩表白过，上学的时候就有啊，毕业之后你忘了而已，而且咱俩不是做过吗，你现在问这个太晚啦。”

张建宇不做回应，袁朗一边往里推进一边看着他的脸问，“好吧张建宇，那咱们过往且不论，我就问你当下，你是真不明白还是装不明白呢，就真没想着和我试试？”

“……我不知道。”

他伏在他怀里，他压在他身上，两个人下面连在一起，袁朗体温灼人，转着脸又来吻他，摆出一副予取予求的温顺模样，“那我们现在什么关系。”袁朗问完就开始舔咬张建宇的唇瓣，他没想听到他的回答，又解了他睡衣扔到床下，用大腿蹭着他腰侧，蹭着他下腹，带着张建宇让他不再那么紧张，他指尖微微用力抽出，自己也便顺势倒下去，抵在双腿大开的张建宇双腿之间尽根没入，缓缓动作起来。袁朗又问，“按你的想法，我们不应该是好兄弟吗，你刚刚怎么迟疑了。”

轻微的疼痛很快被丝丝缕缕的快感酥麻取代，张建宇喘息声不减，“你说是，那应该就是吧。”说完这句，他无意识扭了扭腰，袁朗知道这是什么意思，突然就变了章法，又深又重的抽插起来。

“张建宇。”袁朗一边叫他的名字一边摸着他的脸，身下不断地动着。“那以后我怎么办，这都多少年了，说断就断，挺舍得啊，你就一点都不喜欢我？”

张建宇脑海里浪潮翻涌，袁朗喊过无数次他的名字，他也喊过无数次袁朗的名字。

不管是以前还是现在。

以前的时候，袁朗给他泡堪比毒药的苦茶捉弄他，张建宇改天就给袁朗往酸梅汤里加醋。袁朗今天让他背单词，明天就要张建宇以有来有往之名教他做题。

俩人从小认识，再见面的时候袁朗和他都变成了一米八男高中生，小时候追着打闹那个劲倒是一点没变，袁朗在他隔壁班，下课常来找他玩，俩人上学放学吃饭一起走，关系极好。

袁朗长了一张太多情的脸，张建宇曾想，这人看起来花心得很，也会真心爱上某个人吗？张建宇自认算低调的，但和袁朗在一起玩太过引人注目，一来二去抛头露面的竟然也吸引了许多人的目光追逐，张建宇对感情没什么经验，又怕自己辜负别人无法收场，所以烂桃花尽数塞给了袁朗，让袁朗替他解决。

袁朗比他大一个月，平时跟哥哥一样，很顺着他，十七八岁正是捣乱的年纪，他俩没少互相戏弄，俩人说话都不着调，袁朗平时高兴了称呼什么的都是乱喊，诸如什么宝贝亲爱的之流，张建宇听了就起鸡皮疙瘩。

俩人关系就好成这样，每天一起上学放学，有时候叫其中一个人的名字，回头的却是两个人。

但张建宇现在不回应他，他不知道该怎么回应。

就着月光，袁朗在看他的脸，张建宇长得很好，他的面庞线条冷硬的很，眼睛却很柔软，让人忍不住去吻，吻几下，眼睛眨动的频率也会乱，像受惊的蝴蝶。

袁朗不断的亲他，吻他，贴着他的脖颈敏感带乱嗅，张建宇很快到了顶峰，出了一身的汗，薄唇却还是死死的抿着不露出呻吟。

袁朗张开嘴，灰狼咬住花豹似的叼住了他的脖颈，袁朗的眼睛带着笑，审视着他，质询着他，追逐着他，尖利的牙齿顺着脖颈滑下，用舌尖钻开奶孔，用牙去轻磕奶孔里的嫩肉，配合着几记深顶。

张建宇被突然间的顶弄弄得身子轻颤，喉间急促呻吟，似乎想要抵御自己身体里的异样快感。可逐渐粗重的喘息如何也掩盖不了，脖颈的线条与肌肉紧绷又放松。

然后他射在了袁朗手里。

袁朗装作深沉忧郁，感叹一句：“张警官，你这耐力不行啊。”

皎洁的月光从窗户斜照进屋子，使得屋内朦胧一片，暧昧不清，张建宇急促的喘息带得胸膛起伏，努力汲取着氧气。
袁朗掐住他平直的腰身，“要不要考虑考虑我呢？”

张建宇不顾脑海中残存的情欲狼藉，摇摇头。

袁朗完全没理他说不行的回复，手指在他胸前打着转，一圈一圈又一圈，温柔又缱绻。

“别动，刚刚绷那么紧怕你明天起来腰疼。”一边这样说着，袁朗的另一只手从他腰际钻入，腰身暴露在夜里微凉的空气中，袁朗在给他揉腰。

“还能再来吗张警官，我还能奉陪。”袁朗对他耳语，刚刚摸在他腰间的手又抓着那疲软的物什套弄起来，另一只手抽出来又伸到胸前，隔着被子揉捏，张建宇正处在不应期，再来简直要命了。

他哼出些气音，“别了……”发现没用之后又认输一般跟袁朗说，“你赢了。”

就像他们以前那样，只要张建宇说出这句话，袁朗就会停下捉弄他的手。

“我这次不想要赢，我想要你。”

刚刚连着两波情欲上头让本来焦躁不安的他缓解了不少，而袁朗这个名字，浮在他脑海里，清晰又坚定。

之前，他们谈及双方什么时候找伴侣，袁朗笑嘻嘻地说，你找到之前我不会找的。

他以为袁朗跟别人甚至父母也是这个说辞，就是“张建宇和别人在一起之前我不会找的”。

袁朗可以算明柜。他一直没否定那些关于他取向的传言，他置之不理的样子比他明着拒绝的样子更性感。他不否认关于自己性取向的猜测，甚至还有点故意往张建宇那引的意思，所以这就相当于光明正大说了，看见了没，就他，张建宇，这位一直在我身边的自认为是我好兄弟的人，是我还没在一起的男朋友。

“不。不要。”张建宇低下头，“我不知道怎么面对你。”

“你还要怎么面对我啊。”袁朗挑眉，“怎么，要学电视剧里写的，今晚过去再无瓜葛？”

“以前那都是小孩子的玩笑话，你让我怎么信。”

“从现在开始信也不晚啊，我现在说喜欢你，你现在信了吗，”

张建宇摇摇头，袁朗也不恼，一只手伸到后面去揉他的腰，一边凑到他脸前，湿润温热的唇贴上他的耳侧，从耳珠到耳廓，由浅到深，细细舔吻，缓缓地吞入吐出。

袁朗亲完了耳朵，又去亲他的眼睛，薄薄的眼皮敏感到极点，袁朗伸出舌头舔了一下，而张建宇抖得不成样子，连心尖都颤抖着缩成一团。

袁朗爱极了这副模样，舌头的温度高，看张建宇缩成这样眼睫颤抖，他觉得很有意思。

“别舔了……袁朗你有病啊。”

“你是不是觉得我很像狗。”袁朗笑嘻嘻地说，“你也很像，咱俩都是狗，所以很合适。”

张建宇猛然抽出手，然后被袁朗抓住，“怎么了？说你像狗不乐意啊，我这不说我自己也像狗了嘛，咱俩一个物种。”

“松开，我想抱你……”

袁朗依言松手，张建宇扇了袁朗一巴掌，然后扇了自己一巴掌，声音很干脆利落，倒是不疼，把袁朗打笑了。“哈哈哈哈张建宇，你是不是急了，咱们这么多年没别的男人比我更了解你了，你干嘛要去相亲呢，要不要跟我试试呢？”

张建宇推开他作乱的手，“不要。别闹我了……睡觉了……”

“那你要不要跟我试试啊？”

“不要……”

袁朗只是笑了笑，权当没有听见，继续问。

“我喜欢你，你喜欢我吗。”

“……我不知道什么是喜欢。”

“那你还去相亲，你要去学喜欢别人，你怎么不先学学喜欢我？”

“我困……你别说话我要睡觉了。”

俩人声音越来越低，到最后张建宇都神志不清，不知道袁朗在问什么而自己又在回答什么。

陷入昏睡前他突然想起来自己跟袁朗那天午后说了什么。

“我想和你在一起。”袁朗说。

“行啊。”张建宇回答。

然后张建宇放心的让自己彻底进入了睡眠状态。

张建宇想，自己大概是有点喜欢袁朗的。

袁朗小时候是狐狸，晃着那根火红的尾巴以摧枯拉朽之势烧了他的心。这人和名字都很有意思，名字起得阳光灿烂星垂平野阔，他这个人则是又狂又风流。长大了的袁朗更像狼，聪明，敏捷，领地意识很强。

每当想起袁朗，他都会默念一遍这个名字，袁朗本人和他的名字一样，力有千钧，每当张建宇念起，就好像见到袁朗本人势如游龙，杀气腾腾地奔他而来。

奇怪，虽然不知道这种感情是什么，但想起袁朗，他都会莫名其妙的心乱。反正说不清道不明，张建宇也不去细想，工作又忙，他也就纵容自己不去想。

喜欢这种人太危险了，张建宇数学还不错，算来算去都是自己亏了，一不小心就血本无归，会把自己赔进去的，他才不要做这种亏本买卖。

但他又没法回答对方问自己为什么不恋爱这件事，张建宇何其聪明，两下就想出了解决方案，所以在十六岁的袁朗来找他玩的时候，张建宇成功把锅甩给他了。

当时袁朗玩的正高兴呢，把自己卷成一个筒，在床上滚来滚去，他自己家床大随便他滚，但这是张建宇的床，不知道怎么回事，滚着滚着有点晕，嘭一声闷响，他滚到了地下。

袁朗把自己裹成一个茧，只有头抬起来看着张建宇，说建宇，你扶我一把。

张建宇站在那看他，静静看着他有点滑稽的样子，他竟然觉出些可爱来。袁朗见他不动，又出言，宝贝扶我一把，我起不来了。张建宇被他调戏惯了，也不恼，走过去，逗狗一样拿脚尖支起他下颌，俯下身问他。

“哥，跟你商量个事呗。”

袁朗见他正色，不自觉就点了点头，“我不会谈恋爱，我扶你一把，我的烂桃花你挡一挡行不行，这生意划不划的来？”

袁朗一皱眉，饶有兴趣地三两下踢开缠在身上的被子，站起来，手环上张建宇用肉麻的语气说，“哎哟求之不得求之不得，我巴不得你身边谁都没有就剩我一个。”

袁朗轻点着他的背，有些痒，当时袁朗十六岁，这话里有几分真心，张建宇不得知，他伸手打了一下袁朗的胸膛，袁朗的心跳蓬勃，拢在张建宇掌心，如同忽闪着翅膀的蝴蝶。

张建宇觉得被烫了一下，缩手回来，袁朗笑得阳光灿烂，真诚又坦荡。

时间回到现在，张建宇是被香醒的，听见一阵窸窸窣窣的声音，他眼睛都没睁开呢，脑子就先眼睛一步从光影里捕捉到了袁朗的轮廓，然后他听见窗帘唰一下拉开，袁朗说话了。

“我先检讨，我昨晚想了很久，这事是我的错，我有话不直说，害你这么长时间都不知道，”袁朗又小声补充，“我以为你明白的。”

袁朗给他带了早餐，不知道昨晚上他给揉了多久，早上起来张建宇的腰竟然没有一点不适，张建宇翻了个身裹紧被子。

袁朗就眼看他把自己裹得像个茧一样，发出一声叹息，“你赢了，起来吃饭。”

张建宇的声音闷闷的，“是你赢了。”

“这话说的，我是赢了，你也没输啊，跟我在一起不亏的，要不要跟我试试？”

张建宇从层层叠叠的被子里扒拉开一条小缝，露出眼睛问，“我要是说不行呢。”

“不行我就继续追你呗，反正咱俩不差这一年两年的。”

张建宇抬眼看他，拎着早餐的袁朗模样一点都没变，像当年给他带早餐和夜宵的时候一样笑着。

少年心性，不掺半分谎。

下一秒，袁朗的手伸进来，在被窝找到张建宇毛茸茸的脑袋摸了摸，张建宇的心脏又开始了不规律的跳动。

<br>
END