---
layout: post
title: 歧路难
date: 2023-11-04
author: 丢
categories: M/M
tags: [狂飙, 安欣, ALL AGES-UNPUBLISHED]
comments: true
--- 

Summary：06年及之后安欣经历的痛苦和失去，以及和它们共存、博弈、直至最后天明的故事。

Notes：偏原作粮食向，CP自在人心

<br>
张彪打来电话的时候，安欣正在开车，张彪叫他靠边停车，安欣叫他有事说事，张彪叫他停车。

其实安欣已经在张彪颤抖的语气中有了预感。他慌乱地用眼角搜索着停车位，一时间忘了说话，而张彪在电话那头居然很安静，没有任何嘲讽和捣乱。

安欣找到车位的时候停进去差点撞到电线杆，但也好不容易停好了，半晌张彪颤抖地问他，“安欣，你车停好了吗？”

“停好了，彪哥。”安欣说。

“你先不要太激动……”

“你说啊？你不说我怎么激动？”安欣对着电话吼道。

张彪在电话那头哭了起来，安欣听得明明白白的，张彪爱哭，但是闷得很，脸一皱手一捂，要脸得很，曹闯走的时候，安欣也没听他哭出声。

安欣一下子明白了，他感到脑袋咣当一下，好像被闷棍敲了，浑身的血都刷得逆流，但他还有一丝丝的希望，他握着手机质问对方：“是不是李响？怎么样了？你别吓我……你说清楚！”

“走了……响哥……没了！”最后那声是张彪崩溃地喊出来的。

这下清楚了。

安欣瘫倒在座椅上，安全带绑住了他，不然他会溶解。他感觉太懵了，不相信李响真的会离开他，在几个小时前看到李响掉下来，他当然很害怕，但他真的不觉得自己真的会失去他，要不然他就不会离开医院了。李响叫他去救谭思言啊，是李响叫他去的，安欣还没有找到谭思言，但这不是很正常吗，李响只给了他一个名字。

李响就是在为难他，他确信，如果李响早跟他说他在干什么，什么事都跟他交底，他们配合起来就会方便得多，甚至谭思言都不会有危险，他自己也不会有危险，因为按李响的话来说，高家兄弟和他“熟”。

李响就是自作自受吧。

安欣颤抖着从口袋里取出李响的信来，终于准备要看，本来他觉得听李响的嘱咐去救谭思言比较重要，不用去看李响给他的这个信封了，这是个什么呢？该不会是和好信？

搞不好是遗书，怎么会有人提前写遗书，死李响，写这种东西不吉利，你看，现在死了吧。

怎么写这种东西啊，李响……让你不跟我说……

眼泪流下来是很正常的，流眼泪的那个人才是活着的……安欣一个人坐在车里，抓着信哭了起来。

事实证明张彪的提醒是很明智的，安欣在短时间内甚至无法控制自己的肢体，之后也没有开车回去。他把车就那样停在了路边，一脚深一脚浅地在街上游荡。张彪担心他一个人出事又给他打了电话问他情况，派陆寒把他接回医院见李响最后一面。

张彪说：“你总不能不见。”

安欣没有回答。

张彪又问他：“响队的父亲……也不在住处，现在联系不上……殡仪馆那边问要不要开告别会。”

安欣颤抖了一下，他好像突然醒过来一点点，他沉思了片刻，说不要开，尽快烧了吧……

张彪咬了咬嘴唇，眼睛又红了。

“彪哥。”安欣说，“李响这边后续的事情我来处理，叔叔的事好不好就拜托你带兄弟们找一找？高启盛拉着李响一起跳楼不是偶然的事故，和叔叔的失踪应该是有关系的，人命关天。我这里状况有点不好，需要拜托你了，我处理完这边我就加入。”

张彪不置可否，拍了拍安欣的肩膀。

<br>
安欣走进停尸房的时候心理也稍微建设了，不去面对是不行的，他已经问过了，除了医生现在还没有别人看过，张彪也说他还没见。

安欣摸着口袋里的信封，还摸得到钥匙的形状，他觉得李响身上应该没有别的东西了，但他还需要为他保险。

他想让张彪出去，他就可以把李响搜一遍，但张彪跟了进来。他掀开白布的时候根本站都站不稳，张彪试图撑着他，被他拉得摔倒在地上。

张彪在哭。

张彪把他的脑袋按到怀里，哭得哇哇响，安欣想说，你这样按得我脖子痛，而且这样我不好去检查李响，然后他发现张彪胸前的衣服湿了一大片。

哦，原来他们半斤八两。

安欣的脑子还是嗡嗡叫。

检查之后赶紧烧掉！安欣想到，站起来！去检查他！不能让赵立冬的人接触到他的尸体！

他甩开张彪的手，扒着解剖台想要站起来，但他连手都是抖的，他想摸摸李响的脸，但又不敢碰——李响的脸不再有情绪，眉头不再紧皱，反倒显得年轻，让安欣有点不敢认。他把白布继续往下拉，因为急救，李响的衣服被全部剪开了，非常凌乱，露出不会起伏了的，青白色的胸膛。

安欣不想再往下看。但他咬了咬牙，用白布盖回了头，面无表情地爬起来，在张彪的哭泣和惊讶中从下半身查看起，像检查一具普通的尸体一般把李响的遗体检查了一遍。

片刻后安欣把李响重新盖好了 ，他说：“死亡原因既然已经确定，没有其他的中毒之类的疑点了……电话是多少？现在就叫车来拉走，烧了他。”

“……可是！”

“彪哥！”安欣打断他说，“你让他赶紧走吧……让他就这样走，别让那些人动他……”

张彪张了张嘴，最终顺从了他。

<br>
李响被推进炉子里的时候张彪和他站在一起，张彪背过身不愿意看，但安欣眼睁睁地看着李响被推了进去。

炉子烧得很旺，张彪揽着他的肩膀，安欣觉得除了脸部他没有其他的身体，只是看着那个炉子。他感到一种真切的失去，四面八方的真实冲他袭来，把他挤压成一张扁平的信纸。胸口装的那个信封，像一个秤砣，把他牢牢地压在原地。
是看着那个炉子。

他终于……彻底地失去了李响。

<br>
李响坠楼时的随身物品放在一个小袋子里，本来在张彪手上，见到安欣之后就交给了安欣，里面也有李响公寓的钥匙。

张彪说：“我送你过去，我就不上去了。”安欣说好。

在李响公寓楼下张彪停了车，安欣下车的时候张彪说：“你处理好，我在这里等你。”安欣说好。

安欣问：“你不是去找李叔叔吗？”

张彪说：“我来保护你。”

安欣没说什么，他觉得张彪有点好笑，张彪突然抓住抓着他的胳膊，生怕安欣也突然死在他面前了的样子，好像还是忍不住要问他什么，却又极其纠结。于是安欣咧了咧嘴露出一个笑容想安抚他。

张彪说：“你别笑了比哭还难看。”

安欣说：“那你忍着，别又哭了。”

<br>
李响的住处收拾得很干净，仿佛知道自己要走了似的，什么都整整齐齐的，安欣哭了一会儿才开始检查，检查完了房子也乱了。什么别的东西也没留下，安欣坐在床上哭，张彪不知是有什么感应还是什么，一会儿就推门进来搂着他。

“这几天，我真是哭够了。”张彪说，然后抱着安欣也开始哭，他哭得真的太大声了，又大声又伤心，安欣心想，李响见到他俩抱在一起哭一定会嘲笑，又想到李响不在了，觉得很崩溃。

他的眼泪就这么掉啊掉啊，有时候他会阶段性地停下来，然后不一会儿又开始哭。张彪吸鼻子、骂骂咧咧、哇哇叫、安欣则几乎不发出声音，除了停了一会儿又重新开始哭的时候，会突然呜咽几下……他的眼睛好像一个拧得很松水压又很紧的水龙头，一不注意就会涌出来。他的嘴角还会被张彪逗笑，但眼泪就是一直流。

张彪哭够了就放开安欣，他站起来，抹了抹哭肿的脸，环视一周道：“怎么他挂和你的照片不挂和我的照片？”

“你俩有照么？”安欣又擦了一把脸，他的脸皮因为干了又湿而绷得紧紧的。

“绝对有！可恶！”张彪捏紧拳头道。

“可能你没我重要吧！”安欣有点管不住嘴，意识到自己说了什么，然后眼泪又哗啦啦地流了下来。

张彪抬手作势要揍人，不过只是虚张一下声势，看见安欣又掉眼泪，抬起的手又放下，在空中尴尬地挥舞。

“没找出什么？”张彪也学着安欣擦了一把脸，装作若无其事道。

“没有。”

“你有什么要和我说的么？”

“哪有什么呢，彪哥。”

安欣看见张彪张了张嘴，把要说的话又吞了下去，他环视着被翻乱的四周问安欣；“要复原么？”

“我不。”安欣哭得眼睛有点模糊，这会儿揉了揉，“等找到叔叔再说。”

“你想让叔叔收拾？”张彪听了觉得好笑，跟着他也揉了揉眼睛。

“……”安欣又抹了一把脸，也觉得自己有点好笑。

他们两个手忙脚乱地把李响房间恢复成大概的样子，眼泪随意地滴落在各个角落等待蒸发，要离开的时候安欣把钥匙交给张彪锁门，手里抱着李响的警服，把那件衣服贴着自己的胸口，张彪什么也没说。

“剩下的东西就等找到叔叔再让叔叔收拾。”张彪说，安欣说好。

<br>
但李山一直没有被找到，谭思言也是，具体后续安欣也不知道，因为仅仅过了几个月安欣就被调离了，在调离的前一天他都还在找，意思不要太明显。

张彪升了队长，经过安欣的时候却避开安欣的眼睛不敢去看他，安欣也不和他说话，只管收拾自己的东西，他的脑子一片空白，有点分不清东西南北，陆寒在他旁边一边帮他收拾一边抹眼泪，安欣偶尔还能对他勾个嘴角安抚一下。

安欣注意到张彪在他背后偷瞄他，也不戳穿，他觉得憋闷难过，却也不想怪他，不然他要怪罪的人又多张彪一个。

他拿起箱子离开的时候，张彪看起来快要哭了，他站起来，好像很想过来给安欣一个拥抱，但安欣手里拿着箱子。箱子里有很多东西，有李响用过的铅笔和橡皮，胶布和剪刀，几个本子还有其他办公用品，李响出事的时候安欣就把这些从李响的办公桌上拿到了自己的办公桌上，现在他拿走的也是这些东西。他要都拿走，万一还有玄机呢？他自己的东西倒是都扔下了。安欣抱着这些东西，觉得有一股气从他身体里流出去，缓慢地消散在局里面的每一个角落，这样散着散着，也散去了手指的力气，箱子也脱手摔下去。安欣站在台阶上看那一片狼藉就像自己的人生。

他想回家去，他太想回家去了，他想念李响，想念安长林和孟德海，想念孟钰，想念一切他可以依靠的肩膀。他失去了一直珍惜的一线岗位，他的脑子里的东西一直旋转着什么——赵立冬叫嚣着自己赢了而安欣输了。需要一些更沉重的东西压住他才行，他不能挫败、他不能发疯、不能后退、不能意识到自己即将并且准备好了要变得一无所有。

张彪带着人冲他敬礼的时候安欣又哭了，但他擦干眼泪，把车开走去，他回到家去抱着装着李响东西的背包又哭了一遍。

没关系，我还有这一个任务。安欣想，我还有被托付的这一个任务。

<br>
安欣是在李响走后几天之后才去开那个储物柜的，还是半夜偷摸去，去之前还进行了反侦察，确定没有跟踪和监视。

他准备好了背包，打开柜门，把里面的东西一股脑地往包里装——一个装了不知什么东西的信封沉甸甸的，安欣猜测这是李响说的购物卡，一个土黄色的笔记本，安欣一眼就认出来了，那是李响之前一直用着的。他装好东西，还不放心地用手电筒打亮储物柜又检查了一遍，确定没有东西遗漏了之后就往家里跑。

是从那一天起，安欣才拥有了最痛苦的寄托和最沉重的安慰的。之后再遇到什么打击也不如这个了。

他也因此和孟钰说了再见。

孟钰哭得好伤心，但安欣不能拥抱她了，他已经很坏，跌到了谷底，他的蝴蝶应该要去飞，而他需要守着一个任务去了。李响很讨厌，这次不是他听安欣的了，他要安欣听他的。

人都是独立的个体，当然，当然。死去的是李响这个人，于安欣来说，只是失去了一个身边的人而已。他已经很习惯失去。李响走了，就会有其他人来填补空位，按理说是这样，但是安欣觉得现在他踮着脚站在塔尖上，四面八方都是深渊，谁也来不了。孟钰他觉得必须要割舍了，现在安欣自己都没地方站，孟钰要站在哪呢？孟钰，他的好妹妹，实在太珍贵，安欣输不起，不是因为李响，但也是因为李响说得对。

该死的就是他说得对，搞得这一切好像是他的主意，安欣有多听他的似的，好像他一死，安欣就要挥别一切人世间的情和爱守着他留下的东西，但其实不完全是。
是安欣自己要的。

他已经经历过好多死别，倒也觉得生离可以接受，只要人活着，有什么过不去的呢？孟钰他从小喜欢到现在，他对于孟钰的说辞也不是完全说谎——她一直是他的好妹妹，安欣反刍着他得到的，他最喜欢的爱，李响因为死掉了而在目前有些弯道超车。

这还挺不错的，他带给他的痛苦可以和离开孟钰带给他的痛苦相互搏斗，这样他就不至于完全陷入其中一边而做出什么傻事。

博弈成功也是一件没得兑奖的事情……

<br>
高启盛出殡那天，安欣和一帮警察一起来围过殡仪馆，原本是陆寒带队的，但是安欣和张彪听到消息之后立马就赶去了，怕陆寒和施伟两年轻小子冲动做什么傻事。

高宅外面围满了黑社会，外面再围一圈便衣警察，水泄不通地。两拨人静静地对峙着，院内敲锣打鼓奏着哀乐，还有飘起的白皤不时地探出围墙。唐小龙站在黑社会的前头，那眼神就像要把警察给一个个剜了。陆寒头铁，站在前头，小眼睛一眯，看着也挺凶悍。

然而安欣和张彪刚到，唐小虎就出来，说高启强请安欣进去。

安欣点头，陆寒和张彪想拦他，没拦住，黑社会的人就像密密麻麻的蚁群，张开一个口就把安欣吞进去了。安欣回头看，冲他们抬抬下巴，表示安心等着吧。安欣也不知道为什么这么有信心，但面对高启强，他总是这样，算是他的一个坏毛病，他大步流星地走着，走过被做法事的队伍踩得乱七八糟的草坪，走过洒满了黄色铜钱纸的前厅路，走到后院去，那里正中架着一个锅炉，之前不放这里，安欣没见过，应该是为了烧纸专门架的，高启强站在锅炉旁边，穿着一身板正的黑西装，安欣心想，这西装穿得真板正，是陈舒婷照顾得好么？还是他本就有这个心情？高启强在烧黄纸，往火里扔一把往天上撒一把，安欣从背后看不见他的脸色。

高启强回过头来，眼睛红得像核桃，但脸色白得像纸，看起来很可怜，在安欣心里要无法控制地升起怜悯的时候，他捏紧了自己的拳头，这时候高启强说：“安警官，我刚刚给我弟弟撒纸钱的时候，也给李警官撒了一把……真是一场悲剧。”

安欣眨了眨眼睛。他的血刷得冷了下来，那股怜悯迅速地褪去，被蛇盯上那种冰冷的感觉爬上他的脊背，他突然意识到自己有多大意。

他不是没有自己复盘过怎么回事，也不是看不清楚现在的形式，李响为什么会死，他的死不是意外，而是谋杀。他尚不知道李响当时是单纯死于高启盛之手还是高启强也有推那一把，但无论如何，赵立冬一定是那背后的推手，而现在高启强也已经把投名状也交出去了，他现在是背靠大树的人，无论他本人没有去推李响，他也一定是谭思言和李山失踪的背后主使。他早就成了魔鬼，但不知为何，安欣总是觉得自己还认识高启强。

魔鬼知道怎么伤人。

“你别提他的名字……你没资格。”安欣说道。

高启强惊讶的表情近乎自然，但他的眉毛的抖动却暴露了他的毫不意外和刻意表演。他抿着嘴，整了整西装又歪了一下下巴，一副很受伤和冒犯的样子。

“李警官和小盛都是受害者，我为什么不能提！如果不是李警官没有开追悼会，我一定会去送一个花圈给他。”

高启强的眼睛用力地睁大了，嘴上咧开笑容，但只存在在他的下半张脸，让他的神色变得狰狞。他在存心激怒了，安欣不知道现在自己什么表情，但高启强有点难以控制地微微弯起的眼角可以推测出他现在的脸色无比难看。

“你有什么事情你就……”安欣突然失去了信心。

“怎么了！”高启强抢白道，“安警官你当年也是照顾过小盛的，来都来了，不可能不让你进来……”

高启强摸了把鼻子，伸手去拉安欣的胳膊：“来了就来给小盛烧一把纸，你警方也不让我大操办大办，我就自己祭奠而已，来来来……小虎，拿一把纸钱过来吧。”

安欣的后槽牙几乎要咬碎，用尽了全身力气才克制住了揍在他脸上的冲动，只是甩开高启强的手。

“我明白的，”高启强皱眉，然后絮絮叨叨地说道，“这种是没有办法的，谁也不会好过。我最宝贝的弟弟，小盛，从小就是最聪明的，我的血脉至亲，安警官，你能明白我的痛苦吗？就像胸口，被刀子割了一样，难受、流血……谁能把小盛还给我！”

说出最后一句的时候高启强的眼睛充血，神色里有显而易见的癫狂。安欣很想大叫，想掏出枪来指着高启强说你闭嘴，你难受怎么不是你去死？如果你不想你弟弟死，当初你为什么要带你弟弟走这条路？少放屁了，你自己选的！现在是你该为你弟弟做的错事和他的死负责。你到底做了什么？为什么李响说不是你报的警？你们兄弟俩密谋了什么？该是我叫你把李响还给我……

<br>
安欣把话咽下去，就像火苗吞噬黄色的粗糙纸张，只是吞吃下去，泯灭成灰烬，就像高启盛的生命。安欣内心拒绝把高启盛和李响的死亡相提并论，高启盛死在那块青石板上，而李响还在急救室里光荣地抗争过，他们不是一起死的。他们的死亡也不一样，一个是死有余辜，一个是遭遇谋杀。

高启盛走私的毒品量本来也是死刑的量刑，而李响是一个警察，纵使他有一定隐瞒，但他不该死的……

“我不能明白，”安欣做梦一般地喃喃道，“他们……不一样。”

高启强似是听到了，似是没有，他没有再反驳他，也没有再强迫他。他捏着黄纸，在安欣面前开始抽泣。安欣看着觉得甚是荒谬。实际上他们各自都在各自的冲击和恍惚之中，他们像两个飘在水上的玻璃杯子，看似是一起漂流的，实际上是各漂各的，甚至假如水流把他们撞在一起，他们就会撞碎，你死我活，或者两败俱伤。

安欣看着他哭泣，觉得愤怒开始消匿，让他觉得可笑。他是真的很好骗，他高度的共情就是会发作，但他又清楚地知道高启强没什么好同情的，于是他觉得更多是疲惫，于是只是悲伤地看着他没有再说话。

后悔是世界上最没用的情绪，但他宁愿从来不认识他。

那天安欣须头全尾地从高宅走出去，安欣前脚刚一走，高家的丧仪队就出了门，倒像是安欣给他们允许了似的。安欣也明白他们的伎俩，只不过现在他已没什么可在乎。

尸体他们也是接不回家的，他们接了骨灰，敲锣打鼓地送去墓地安葬，高启强站在队伍里，手里拿的骨灰盒盖了布，不知道是什么材质的，但肯定价格不菲。

安欣想起李响的墓碑还在拜托店里做，还没有雕好，但是地方已经选好了，就差把骨灰放进去，把碑立起来。

现在李响的灰烬还在殡仪馆里面，没人去拿也是因为没人知道拿到要放在哪里，安欣想过去拿回来，又不知道以什么名义，再加上现在他的住处也不安全，怕有什么闪失，索性寄存在那里，等公墓搞好了就葬下去。

安欣想，到时候我会穿警服。

安欣又想，哎呀，不知道他们给李响选的什么样的盒子，应该去问一下的，别选个一看李响就不会喜欢的。

<br>
后来才知道像他们那样殉职的警察都统一，安欣认出来爸爸妈妈也是用的那样的盒子，觉得也都能接受。

“就不给你搞特殊了。”他默默对李响说，李响下葬那天他把李响的骨灰放进去之后，看着那个窄小的空间想象李响缩在里面，流泪之余想要笑出来。

李响啊李响，你可算是进去了。

不能算好笑的笑话，但确实是个双关。这一种微妙就像把痛苦叠起来了，可以整齐地归纳收藏。实际上一切都会过去的嘛，当他忙碌的时候，当他爱着所有人的时候，李响不会老是跑到他的脑子里来，他就会安静地躺在他应该在的坟墓里面，他给他的那种痛苦变成安欣的底色之一，成为染白他头发的又一根稻草。

关于李响的痛苦有太多不忿和不甘在里面，其实想得再多也没有用，怀念再多也没有用，很长一段时间只因为它存在，安欣就无法好好地开心起来。他一遍又一遍地看那个笔记本，看得自己也烦，一直生李响的气，这是不可能因为他死掉了就不生气了，就原谅了的。

他觉得得把信烧掉。

除了那是证据，还有，他要把李响和他的那种感情烧掉。

说不清道不明的，他们的感情，如果安欣把自己困在那里面他就活不下去，不是说李响爱他，或者他爱李响，那不是那一种的，他们两个本来很简单，但是李响那样死了，又变得很复杂。

安欣觉得李响或许是爱他的，或者至少，把他看得很重很重。安欣很经常会反刍他们之间的回忆，在最开始他强迫自己回忆那些，是为了对应上李响的笔记，后来他还会顺带去捋一捋他和李响的是怎么走到今天这个一死一活又如影随形的地步的。

一开始李响觉得他是个烈士子女精贵，又是两个局长的干儿子多少有点关系户，人还直，对他客气巴拉的，这就和他之后的掏心掏肺形成了鲜明对比。

他和李响借枪他说什么“人和枪都跟你去”？笑死人了。他们两个跟两个脑残一样，一个枪都敢借，一个人和枪都给他。如果说那会儿还是两肋插刀的兄弟情，那之后他们闹掰了李响还对他那样好，说李响对他没有一点意思安欣自己也不信。

而且李响这么多年一个女人也没有找。

或许谁都不如我。安欣乐呵呵地想。

他对李响的感情长达六七年的浪费，现在他的状况不得不算是一种偿还，他放任李响死了，李响如果在天上看得见，也能看着他现在熬成一个孤家寡人。

<br>
哦，也不是那么孤寡，也有老战友关心的。

比如张彪，不过就剩那么一个了。如果问陆寒的话——陆寒死了。

说是失踪，但安欣知道，他就是死了。

他唯一的小徒弟，他见他最后一面的时候，他们在争吵。

最开始当然不是这样，陆寒死在2014年，距离李响离开已经有八年了，巧的是，陆寒也死在三十一岁。

看来三十一是一道坎。

李响走那年，陆寒才二十三快二十四，是他当时把幽魂一样的安欣带到医院去的，之后好几个晚上，他狗尾巴一样地跟在他身后，虽然张彪也跟，但陆寒完全就是跟屁股，甚至要去他家睡觉，看到他家只有一张床的时候弱弱地问师傅可以和你一起睡吗？看了看安欣的表情之后又说，哦，师傅，我不能影响你休息，我可以打地铺的。

那天晚上安欣趴在床沿看陆寒的睡颜，那小子睡觉还要抓着安欣垂下来的床单，好似那是什么警报器似的，床铺上的人一点风吹草动都能感应，实际上安欣翻了好几个身，睡不着起来找水喝，陆寒也照样睡得四仰八叉。

你这个年纪，怎么睡得着啊。当时安欣喝着水想道。

时间能让没有烦恼的孩子生出烦恼，也能让乖巧的孩子生出反骨。安欣后来也经常想，陆寒也是见过莽村好几户都被绝户灭门的，李响死在自己面前也死在他面前了，怎么安欣张彪都被打蔫儿了，他还这么生猛呢？干劲都打安欣脸上了，都敢和师傅大小声了。陆寒和安欣说的最后一句话就是：“你就烂在这吧！”安欣怀疑是不是他跟着张彪跟久了，他小鹿一样的徒弟嘴特么的养得和张彪一样臭。

谁能想到这是他对他说的最后一句话。

陆寒是失踪了好一阵子张彪才来告诉他陆寒找不着了的，之前他只当是陆寒在和他置气。被告知失踪和看着人在面前没了那种感觉是不一样的，前者有一种冲击，但多少有一些心理准备，后者是毫无征兆的。因为失踪没有准确的界定时间，失踪时间越长只意味着存活几率越小而已，但在没有认定死亡之前，没有人愿意去磨灭那股生的希望，而且失踪就是看不见摸不着，没有办法真切地意识到失去，导致张彪告诉他的时候他第一反应是茫然。

“失联了多久？24？48？72？”他问，他的脑袋开始急速旋转，联想陆寒和他最后一次见面，联系当时陆寒告诉他的线索和他自己知道的线索，联想陆寒可能所在的地点以及陆寒可能的去向和遭遇……

张彪是在单位食堂找到他的，那天的菜是榨菜炒肉片配青菜，青菜是苦麦，又苦又老又寒胃，还沾满了冷油，吃下去令人倒胃口；榨菜炒的肉片又咸又柴，吃起来的口感像在咀嚼加盐的塑料。安欣在等张彪回答，下意识地咀嚼嘴里的食物，甚至条件反射地往嘴里扒饭，但他紧张得喉咙收缩，往嘴里塞了又咽不下去，像含了满嘴异物，看张彪不回答，于是鼓着腮帮子等他。

张彪不敢抬头看他，安欣杵了张彪一下。

“快七天。”张彪说。

安欣踹了张彪一脚。

“七天？！”安欣把食物吐回盘子里，差点忍不住破口大骂。

“真找不着？一点影子都没有？也没线索？认真找过了？”

张彪被打倒在地，垂头丧气，他说：“发现人不见的时候已经是三四天了，上面的意思是警察失联影响不好，不能立案，不能外传，不能通报，就是队里自己查，还不能出动全部警力……”

“……什么意思？这是放弃了？嗯？警察的命不是命？陆寒的命不是命？七天了，几个小时……几个小时你算了吗？张彪？一个警察失联失踪那么久你知道这意味着什么吗？啊？你好歹早点告诉我啊！你在想什么，你告诉我，张彪，你在想什么？！”

张彪没答话，他哭了起来，他坐在地上，像孩子一样哭了起来。安欣注意到他头上也开始长出白发。

安欣没做声，他捧起他的盘子，机械地把盘子里剩余的食物都塞进胃里去，这些食物不过是维持他生理机能的燃料，他回想起自己给自己定的首要原则——首先要保证自身的生理机能运转。

<br>
安欣当晚就约了高启强吃饭。

他说出陆寒的事的时候高启强表现出一种虚假但不惊慌的诧异。

“唔，我才知道这件事情，需不需要我让我公司的人一起找一找陆警官。”

“好啊，那就拜托高总你帮忙找一下。”安欣答道，高启强显然没有意料到他真会让他帮忙，差点噎住了。

“安警官不会怀疑是我做的吧，我可是遵纪守法的好公民。”他辩白道。

“考虑到他原来在跟的案子……”安欣咀嚼着嘴里的肉，被口感弄得有点分神，他约的高启强，但这餐是高启强定的地方。他带他来私厨吃蛇，走地鸡和蛇肉蹲一锅汤出来，又鲜又补，蛇肉口感和走地鸡鸡腿的口感很像，但骨头给人感觉就像大骨鱼，蛇皮口感像鸡脚皮，但弹一点，蛇肉有一种鸡肉没有的甜，总体其实是好吃的，只是安欣的精神在抗拒，想到他这餐还要买单，就有点肉痛。但高启强看起来很高兴，明显是乐于捉弄他。

“这蛇叫做过山峰，很补的，好吃吧？多吃点，很少能吃到的，今天刚好山货杨搞到，打电话给我，我就说带你来吃点。”说着他又给安欣夹了一块蛇肉，“来来来，你直接用手来，用手来才特别香。”

“我不懂，哈哈。”安欣尴尬无比，要说和高启强吃饭的尴尬场景，此时可以排上前几了，他硬着头皮继续道：“刚刚我还没说完呢，考虑到他原来在跟的案子，你就是既得利益者啊。”

“虽然表面上看起来是我得到了利益，但是，你知道我，做事没必要的时候不会做这么绝。”高启强用手拿起一块蛇，没有避讳安欣，真的直接用手拿着啃了，看起来一点也没负担，吃得很香。

“我怎么知道是不是他查到了什么让你觉得需要做绝的东西。”安欣说，仔细观察着高启强的细节。

“安警官你真是爱说笑了，你又不是不了解我。”高启强碗里还有这蛇鸡汤煮的面条，他夹了一筷子，吸溜进去，发出满足的叹息声：“我那么紧张干嘛？他又不是我的亲生儿子。”他指的是高晓晨。

安欣身体往后仰，不着痕迹地翻了个白眼。纵使高启强是演技大师，但关于这件事他多半说的是真的，他的肢体和表现展现出他的毫不谨慎和狂妄，这是他说真话的象征。说来他经常和安欣说这些无关痛痒，但十分隐私的内心感受，吃准了安欣不会去他家人面前搬弄是非，好像他们真是什么私人关系特别好的朋友。

安欣去拿辣椒酱，高启强说这里的蒜蓉辣椒酱好香，又不辣。安欣一听就想放下了，但还是勉强给自己舀了一点，用辣味把这肉送下去的计划告吹。

高启强说帮他找当然是说的空话，安欣唯一的徒弟，就这样找不到了，关心安欣的老战友几乎就剩下张彪一个，所以安欣也没因此和张彪再吵什么架，陆寒就像他们生命里的一页纸，彼此都默契地翻过去了不提起，甚至比李响还要忌讳。

安欣原本在那段时间沉迷养金鱼，也是张彪跟他说他需有一个爱好和盼头的。张彪建议他去拐骗一些漂亮公安妹，他说人就算了，他不想再经历失去，但他觉得张彪说得有道理，他才因此养的鱼。养鱼大家都知道的七天换一次水，两周换一批鱼，别的宠物死别也会难过，但鱼类普通人都会觉得还好，不会伤心，原本安欣也是这样想。

不过陆寒失踪后安欣就连鱼也不养了。

<br>
在那之后，张彪对他的关心就更加充满逃避感，样子也很可笑。

安欣自从在车上接到过李响死亡的电话之后就很少再开车，每当他在局里，张彪就非要载他，然后上车之后没话找话，甚至对他一顿数落。

“你应该找个人照顾你。”张彪有天在车里说，“这么多年，你该把李响放下了。”

安欣有点诧异。

“你说得好像我和李响有什么不正当的关系。”安欣笑了一下。“我们没有。”

这下轮到张彪诧异地抬起头。

“我和他从来没在一起过。”安欣说，“你们都以为我和他在一起过，郭局也是，所以你们才让我去给他料理后事，让我给他安排，给他收拾东西，我知道其实这些本来都应该是专门上边有人来做的，是大家照顾我，为我争取。”
“很感谢大家，可我们真的没有在一起过……好好开车。”安欣望着前面的路说，“交通事故就是这样发生的。”

“好吧，好吧。你要干嘛去……在哪里放你？”

“嗯……大院农庄吧。”

大院农庄是高启强地头的饭店，张彪在马路中间急刹车，非常危险，安欣说我要还是交警我现场给你开罚单！张彪说：安欣，我真的是搞不懂你！

搞不懂也正常，这并不是什么正常的事，尽管这事儿定期发生。

安欣把这当作一种小小的定期摸查行动，他和高启强约吃饭，有时候觉得恶心得想吐；有时候难过得想哭；有时候脑子里一直旋转着“为什么”，跟自己过不去；有时候没有任何感情，沉浸在自己套话的逻辑里面；有时候，他也会怀念。

他有时候会来回想最初那个大年夜他看到的，毛茸茸的、无害的、小熊一样的卖鱼佬是不是真实的，是不是那时候那层软糖一样外壳下面包裹的是一条有毒的蛇。安欣劝他向善多少次，劝他回头多少次，他一开始骗他，到后面头也不回。

安欣现在已经不会去想当初自己对他好是不是做错了，因为没有意义，而且他死性不改。高启强大概率一开始在内心里就不是好人，要不然他现在不会这样地可怕。安欣其实会想李响其实警告过他，他当时只觉得是李响怀疑一切的职业习惯而没有在意，不过他会适时制止自己，因为如果思考过多，又会有一种新的痛苦加入博弈……并没有太大益处。

高启强很喜欢和他吃饭，和有病一样，明明知道安欣在试探他。

他的表演在弟弟死后带上了另一种浮夸，扮演真诚过于用力和越界以至于显得虚假，他绕着弯子，不时放出一点点真料，但不太多，足以让安欣上钩，又不至于让他得到太多信息，以至于安欣一次又一次地跟他吃饭。

高启强仍旧恶劣，在他想要安欣退缩的时候会故意说“响”的同音字，在发现他不自然的时候微笑，安欣都能幻视他的内心在大笑。

可惜“小盛”没什么同音词，不然他也要以牙还牙的。

安欣看着高启强的皮肤从06年的油光水滑到后面逐渐地长斑变垂，就像他快速变白的头发，特别是陈书婷离开后，他的骚气外表以肉眼可见的速度消失，就像一颗霜打过的盆栽。

安欣感到高启强抓住他也是想抓住自己仅存的东西，陈书婷已经走了，听说他除了养高晓晨还送了陈金默的女儿出去上学，高启兰也出去深造了，他就愈发孤单，就爱没事骚扰安欣。

安欣被他约吃饭约到烦，也不是次次都赴会，只是有事才应。高启强特别懂见面三分情的道理，还特别会拿捏安欣心软，也都很知道自己在安欣那边是什么定位，高启强在之后也不是完全没有帮过安欣，只不过他做的其他事更加恶劣，功不能抵过。

安欣不想配合高启强的表演，但又不得不能。

他只是慢慢明白了一切。

一个有恩于他的表演型人格的黑社会老大对于他来说比一个和他没有任何关系的黑社会老大好做工作得多。

高启强很爱说这一句：“和安警官一起永远都很有意思。”

安欣的内心是：听了我想去死。

自从高启兰回来，高启强撮合他俩的心思都不是暗搓搓，而是已经摆上了台面，恨不得按着头让他俩亲嘴。

“我只觉得一个人……轻松。”安欣推辞说，“不用对谁负责。也不用费劲为了谁。”

“安警官，你就相处一下吧，我妹妹之前一直在外面读书，现在又做医生的，可以看看你的手。”

安欣眨眨眼睛之后有过一个念头，他自己也很吃惊自己的转变，居然能在心理负担极小的状况下决定接近高启兰，利用她的感情来接近高启强，套取更多的信息。

要怪就怪你哥作恶多端。安欣想，然后惊讶自己会这么想，这不就是电视剧里为了复仇伤害无辜的人的台词？可事实就是高启兰读书的钱也不干净的，出淤泥而不染，哪有那么好的事情呢？有这么个哥，就是坏事。有这么个哥还喜欢安欣，那对于她就是坏上加坏。安欣其实烦男欢女爱这事儿了，他决定断情绝爱就不想想这事儿了。

<br>
不过说到男欢女爱，个人感情，这在安欣周围也不是真没有喜事，比如杨健和孟钰成了。

但杨健总是对安欣很有危机感，又对他有一种体谅和照顾，很复杂的一种情感。

这也是难怪的。

在杨健和孟钰的婚礼上，孟钰一直盯着安欣看，好像期待他做什么，他只好提前离席了。

他怕看见孟钰哭。

孟钰怀了没告诉安欣，肚子挺大了才被安欣在街上撞见，那一刻孟钰就慌了，安欣嗓子里也好像被塞了一把螺丝，在他脑子反应过来之前，他已经走过去，并把手放在了孟钰的肚子上。

“我得做她干爹……”安欣喃喃地说，“我好歹算是你哥哥。”

“哥哥还干爹个屁呀安欣，妈妈的哥哥叫舅舅。”孟钰条件反射地反驳道。

安欣一怔，如梦初醒地收回了手，装作自然道：

“你和杨健起名字了吗？”

“大名没想好，小名叫豆豆，不管是男是女都叫豆豆。”孟钰说。

安欣点了点头，说好名字，实际上他觉得没什么特色。

后来孩子生的时候安欣去医院和杨健排排坐，杨健急得像热锅上的蚂蚁，还怎么看安欣都不顺眼，安欣说：“要不你进去陪着，在这儿急也没用啊。”

杨健说：“孟钰说不用陪，她在里面生孩子不好看，叫我别看去。”

安欣睁大了眼睛。

“用这理由让你别去的你还真不进去啊？听我一句劝，赶紧进去，孟钰就是好面子，但她需要你，真的。”

“……真的？”杨健半信半疑地看着安欣。

“你用脚趾头想都知道是真的！”安欣说着，并推了他一把，真心实意的，差点把杨健从椅子上推到地上去。

杨健被安欣这么一推，却有点得了尚方宝剑的感觉，急急忙忙地喊护士说自己要进去。

安欣看着他的背影笑，然后坐到孟德海的旁边去。

“你还有脸过来。”孟德海等得也急，也有点看安欣不顺眼。

“我怎么不能过来，我是豆豆的舅舅。”安欣说。

“现在后悔没有？”孟德海问。

“也后悔，也不后悔。”安欣说，“总说这个干什么，现在不挺好的。”

太多人……太多人可以得到平凡的幸福，孟钰就是其中一个，孟钰值得。

很多人会成为落下的叶，他也要随着风落下去，可他想孟钰成为盛开的花，他的好妹妹。

花儿生豆豆。

安欣想到，被自己的想法笑出了声。

孩子生出来很健康，孟钰生得还算顺利，基本皆大欢喜，杨健哇哇哭，安欣哈哈笑。被准许和孟德海进去看孟钰的时候，安欣站在孟德海背后冲孟钰眨眼睛。安欣也看了一眼豆豆，决定等她长开一点再多看几眼，刚出生的孩子看不出像谁，跟只没毛的小猴子似的。

后来几个月大就白白嫩嫩，安欣时不时就会上孟德海家去，抱了孩子来逗，杨健听说安欣来了，总是急急忙忙赶回家，盯着安欣的眼神像抓奸一样。

安欣“大方”地把咯咯笑的孩子往杨健手上一递，本来他来之前就特地研究过怎么抱孩子，而杨健虽然工作忙，倒也顾家，接过孩子就抱着一边哄去了，结果杨健身上有烟味，把孩子熏哭了。

豆豆的哭声特别洪亮。

洪亮好！安欣心里想，孩子就是明天，孩子带来朝气，看来这话没错。他沉思了一会儿就去厨房帮孟德海包饺子。回头一看，杨健一边哄着哭闹的孩子，一边看他那眼神啊，简直了。

安欣吓得赶紧装作没看见。

但总之有孩子就是好事儿。

<br>
徐忠和纪泽来京海的时候安欣实际没有抱什么希望，只是一步一步地试探过去。

徐忠这人奇奇怪怪，现在都是开会一套私下谈话一套，这个人私下谈话和开会是同一套，话讲得和写报告一样，现在这个时代这么讲话是要被笑话的，因为现在搞发展了，都讲灵活了。不过话术伟光正又如何，不通人情又如何，安欣就是有点吃这套……他也觉得有点好笑。

有时候“傻子”才能成事儿，不是么？

不过他们频繁让他回忆高启强的一切，让他也频繁地想起李响，会让他有一种崭新的痛苦。因为他从未这么仔细地把他们联系在一起并且做对比，对李响的苛刻和轻慢，对高启强的错判和姑息，对这两个人他最后都是无能为力。他们都在他面前向下走去，一个走向坟墓，一个走向地狱。

不过安欣已经不会沉浸在回忆里面，他对徐忠抛出试探的鱼饵，想要弄清楚对方是个耍嘴皮子吃干饭的，还是个干实事的硬骨头，又或者是上面派出来起他这种钉子的倒钩锤。他要认真的地审核，不容有失，即使徐忠真是想干实事，也得是要有两把刷子的人，要不托付错了人就会打败仗，还会把李响留给他的关键证据给浪费掉，这是安欣不能容忍的。

他是安叔推荐去的，但他的好习惯还没有改变——他不相信任何人。

这一次真的能达成所愿吗？他说着没事的，但还是因为频繁的回忆被记忆缠住了，于是他跑去和孟钰分手的亭子，选择一个自己可以承受的自我惩罚的方式，不断重温他对自己的判决现场，用上了以毒攻毒这一个好办法。

安欣侧躺在长椅上想，从那一天起他同平凡的人生告别了，不再拥有轻飘飘的“恋”的权利，而带着沉甸甸的“爱”走下去，这个“爱”不是单指李响，而指安欣所有的信仰和情感，他要舍弃大路不走，去走那崎岖小路，然后慢慢等待，等待那一把火，让他把背着的李响的骨肉化作薪柴，烧死恶人，烧死黑手，烧死一切秩序的破坏者。

这一切是虚妄吗？是幻想吗？但有一种预感告诉他应该就是这次。

<br>
高启强的过度反应也正式了安欣的想法。

安欣可以感觉到高启强的焦虑。十几年的熟人了就是会这样，即使安欣巴不得高启强遭报应，但还是能感知他的细微情绪。特别高启强这样的人，政治嗅觉其实比安欣要敏锐得多，他也一个脚迈入政界的了，不可能什么都感觉不到。上面扫黑除恶真的下了力气，别的地界有货真价实的黑社会头头而不是什么顶包的人进了监狱，高启强不可能不知道，就算他心里觉得自己会是例外，但唇亡齿寒。不过高启强越不舒服，安欣心里就越舒服，即使他现在还没怎么的，但他的焦虑也能让安欣高兴，提前高兴有点愚蠢，不过让人舒服。

不过直接借调纪检，全面设计指挥锄奸行动，这是安欣没想到的，上面一下子递给了他一把尚方宝剑。

安欣想着大展拳脚，结果第一剑捅穿的是张彪。

警局的卧底安欣其实早就怀疑过张彪，因为就是他那个位置最方便欺上瞒下，要不然师傅和李响为什么被找上？

安欣后来想了想觉得他是真的被李响的死改变了太多，原先他闻到一丝血味都会窜出去，他觉得张彪不对甚至会当众质问，但后来张彪在他面前被逼迫得鲜血淋漓他却视而不见。

可能他也想张彪偶尔能顺路载他回家，可能他以为什么都不在乎了的心理学会了在乎。

最后张彪在他面前擦拭师傅的墓碑，他突然爆发，对张彪一通臭骂，或许他吼的不是面前的张彪，是十五年前、二十年前的那个讨厌关系户、团体精神爆炸的菜鸟警官。吼的是李响死了，张彪变了，如此而已。

安欣感叹，本来也得不到谁的关心了，这下好了，本来剩的一个虽然从不好声好气，好歹也是多少有点温暖，现在这个情况，就是个什么都没有，从零开始。

<br>
他的第二次出剑刺的是杨健，他离开了之后特地给孟钰找的归宿。

其实他和孟钰分了之后杨健也是又来找他，说的还是上次那套，不过这次杨健已经自己有号码了，而假如他这次还要号码的话，安欣会把真的给他。他俩结婚的时候，京海普通包结婚红包就是两三百块，安欣给他俩包了九百九十九，久久久，天长地久。

结果杨健被他送监狱去了。

杨健还想害他，天哪。

但孟钰最后没有。他俩还是孟钰厉害，安欣心想，其实我很难过，就算被报复一下也没有所谓，不过孟钰最后没有害我，我很高兴。

他还劝动了孟德海去自首，于理于法他没有任何问题，但于情也确实是要被人戳脊梁骨的。大义灭亲的命很虚，甚至在这时候钻进耳朵有点讽刺意味，手指头点到脊背上的感觉谁来谁知道，不过好在安欣不在乎自己。

有些事情该是怎么样，就只能是怎么样。他想起来一点他年期的时候很轴的感觉，就像本能反应，就像一件很喜欢但穿不上了的衣服，终于又能穿进去。

尽管穿着这件衣服意味着不被理解，安欣也可以自己一个人走。

<br>
高启强死刑前安欣特地去告了别，赵立冬则没有，但还是有朋友很贴心地过来告知，赵立冬处死了，尸体处理了，你安心吧。

同事说出那句“安心吧”才意识到，他俩大眼瞪小眼了一会儿，都笑了起来。

大害已除，怎么不值得笑。

安欣再去了李响的墓碑前告诉他这个好消息，这次他两手空空。

“老土的话说的是……报仇了。给你报仇了，给叔叔和谭思言也报仇了，也算给师傅报仇了，给好多不明不白死掉的人报仇了。”

“这下好了，可以彻底和你说再见……”

“很难形容这种感受……背上没背着个东西，还挺不习惯……”

“我是真没什么跟你说的，现在太忙，每天都太累了……不如年轻的时候了，每天一上完班，脑子就像打了结一样，不会思考，你知道的，听了你的，现在孑然一身，没个念想。”

“以后我来真的都会没什么可说的了，就来看看你，让你能陪陪我。”

“工作……工作很好，新岗位很好，很久没有这种感觉了，我能为京海做到点什么的这种感觉。”

“你满意吗？”

照片里的李响正直地微笑着，没有说话。

<br>
“你啊，真该找个老伴儿照顾你。”张彪说，他乐呵呵的，一点都不像个坐牢样儿，不过他情节确实比较轻，过阵子就能假释出去了。

“我这个年纪，怕难找吧。”安欣道，被他轻松的语气松弛下来。

“确实，你挺挑。”张彪道，“就别挑啦，一把年纪了，老婆子找不到……老头子也行。”

“啧。”安欣往后一仰，“我都说我和李响没什么，你怎么还不信。”

“说不出口吧，我都明白。”张彪道。

安欣说：“你还担心我呢，你不都离婚了吗？你一离婚的还劝我结婚呢。”

张彪听了也没急眼。

“我这不试探你呢嘛，看看你有没有找老伴的意思。”张彪说，“要是你也没有，那回头咱俩入住敬老院的时候还有个伴儿。”

“谁要跟你住敬老院，哎哟，彪哥你真的是想得很远哦。我还十几年才退休的咯。”

“你不说这茬我差点忘了。”张彪道，“你啊，心想事成，不留遗憾，步步高升。”

“你看这几个词连起来通顺吗？”

“意思到了就行。”张彪摆手，“你是不知道，我现在终于和自己和解了，坐了几年牢房，看开了。你知道不，我那时候我不是跟你说了那句话，我现在心里想的还是一样。”

“什么？”

“安欣，你就大胆地往前走吧！”

安欣眨了眨眼睛，这次他笑了起来。

<br>
END
