---
layout: post
title: 小妈
date: 2023-11-22
author: 烟
categories: M/M
tags: [我欣, 我, 张欣, NC17-PUBLISHED]
comments: true
--- 

Summary：我就这么看着，等他擦完又若无其事的把他抱近怀里，更亲密的拿胳膊圈住，他没拒绝，说些什么安慰的话，我记不清了，只知道他的头发蹭的我痒痒的，身形也瘦，一把就能抱碎一样。

亲近是出于报复心理，这我一直明白，但他又是一个这么用心、这么单纯到几近蠢笨的小妈。我有些恍惚，绝不敢承认是我不舍得让他落空

* [ArchiveOfOwrOwn](<https://archiveofourown.org/works/46458799>) - AO3链接，需科学上网。

<br>
他是我爸领回家的，看起来斯斯文文一个男孩，不知道怎么就失足来做这种没皮没脸的事，他不说话的时候喜欢抿着嘴，要不就是咬下嘴唇，看人也用向上的目光瞟，这些都让我憎恶无比，想着他就是靠这些无辜柔弱的神情在男人身上敛财的吧。

我讨厌他。

他平时就是待在家里洗洗擦擦，永远没有做完的时候，我会故意的打翻杯子或者弄脏衣服让他已经忙的很佝偻的腰再弯下去一点，他也看出来我的憎恶，瞥向我的目光里会带上一点愤恨，更多的是那种软弱受气的无奈。

你是我家的保姆吗？

在我数不清第几次把垃圾桶踢倒，他提着扫帚走出来的时候，我终于忍不住问。

意料之中的，他还是没有反抗，只是把眼睛微微的瞪圆了些显示出一种吃惊，我盯着他，想起他第一天来的时候额上的头发剪的碎碎的，很干净清爽，现在渗出来的汗液使它们看上去油腻潮湿。

我不是你家的保姆，我是你爸的配偶。

他看上去要气的哭出来，但说出口话还是相当冷静的。

喔。

我往前走了走，抬腿把他手里的扫帚也踢掉了，然后又用那种轻蔑的目光看着他。

我不会生你的气的。

他说着又捡起来，但还是受了奇耻大辱一样，仍然用一种愤怒的目光把我看着。

就是这个时候，我突然对他来了兴趣。

他可能是真的想当我妈妈，想融入这个家庭，但是这太离谱了，他甚至没比我大出五岁。

<br>
我爸要出差，听说要走个一个月，头天晚上他忙得脚不离地，这也要带，那也要带，房门虚掩着，我在客厅吃水果，听着他声音喋喋不休的，这个装上，那个别这样放，扯着了，这几个好搭配，给你装好了自己拆，一点也不停下来的介绍他的好产品，我听到我爸嘿嘿地笑，夸他真懂事，那屋里暖黄色的灯闪了一下，我直起来身子，看到虚掩的门里白色地板上一个人影被拉扯着贴近另一个人影怀里，我听到他的声音很不正常地小下去了。

不要脸。我想着，孩子还在外面听着，于是故意放小了电视声音，果不其然那门后传来窸窸窣窣的衣服摩擦声，他声音颤着的，极力伪装正常的说别的就没什么了，你自己看着弄。

还没完。我眯起眼，接着从电视声里去分辨他们的动静，自己都没意识到我对他的反应起了很大的兴趣。
拿这个干嘛呀……一条就够了、我统共就这么几条……真是羞死个人……我不要你的……

还有很嘹亮的一声啵嘴的声音。

我咔嚓咬下一口苹果，把电视关了回卧室里了，卧室隔音不好，想着他们今天晚上也要做爱，又喘又哭的，我干脆出门去网吧过夜。

<br>
第二天回家，推开门进屋时他放下抹布去厨房下了一把面。

“我吃过了。”我说，就往自己卧室走。

“你别走。”他突然转过头来，付出很大勇气一样，看着我的眼说：“趁你爸不在，我要和你谈谈。”

我舔了舔嘴唇。

他今天穿的很是居家，一件白衬衫外套着一条羊毛衫，棕色裤子松松垮垮的堆叠在拖鞋上，他看向我的目光清澈坦然，松垮的裁剪使他整个人散发出一种温热的气息来，胸口微微起伏着呼吸，像女人一样。

是昨天晚上被草开了吗？总觉得他这幅样子极具肉欲感，我不想再跟他对视，却想听一听他的声音，而昨晚通宵的疲惫让我整个人都需要一个发泄口。

“好啊，说什么。”我应声，脚步却掉头去了卫生间。

“你回来。”他迫不及待地追上来，又用那种轻柔的、略微嘶哑的起床声喊我。

“解个手不行？你就在门外说。”我关上门，手却往下拉开了自己拉链，掏出那根无端发硬的性器一下一下撸着，“你说，我听。”我说。

他似乎对我愿意沟通这件事觉得欣慰，也愿意听从我的，于是就在外边这么说起来了，无非是不接受他没关系别和我爸闹别扭，我的耳朵早就起茧子了，但是今天却爱听的不行，手上上下下快速套弄着，甚至想他再多说一点。

<br>
“真是羞死个人……我不要你的……”

蓦地想起来这句似撒娇嗔怪的话，拉长的软糯声线侵进我的大脑皮层，我一下子爽得攥紧了，另只手发力的扣着瓷砖，听见他说：“你怎么想？”

我怎么想。

我突然想笑。

“我想你昨天让他带了一条还是两条。”

我说完，听着他羞得结巴着不成句的话语射了出来。

<br>
那天以后他对我彻底失望一样，再也没管过我，但是我却对他生起了极大的兴趣，不是说要融入这个家吗，到这里就退缩了？

我从体校回来的时候，他刚买好了菜在厨房洗，穿的还是那件羊毛衫，挂在他瘦削的肩上，往下虚虚的耷拉着，腰那里空了一截，想着一把掐上去的感觉，我裆部又是一热。

这么多天我已经想着他那句话自慰了无数次，我不想去分辨这种心理，只知道我喜欢听他的声音，射出来的时候爽到失神。

“你累不累。”我问他，没吭声。

“你要是累就歇会。”我又说。

他不吭声，只剩掐着菜叶的声音。

“你别干了，停、停一停。”我换上了一种乖乖的声线，“那天我也是早上脾气大，对不起你行不行，别生我气了。”

掐菜声终于停了，他转过来，眼竟然有点湿湿的，发红。

“我没生你气。”我听见他声音颤着，和那天晚上一样的，跟我说：“是我不好，让你听见……”说着，他的脸飞快地红了，有些肉肉的脸颊更显得像个小姑娘，“以后不会了。”他说。

我听见自己心里的小人欢呼雀跃的声音，但还是强压着被他坦白击中的欣喜，问他：“我这有张按摩馆的卡，你去不去，看你天天累得脚不离地，我爸也不知道心疼你。”

提到我爸，他脸上一下子更红，活脱脱一个红苹果一样。

他不会拒绝的，我想，这种情况下我的第一次示好，他不会拒绝的，我用一种诚恳的目光看着他把卡接过去，而后笑了起来。

“你不认这儿的路，周六下午我放学了送你去。”

他点点头，眼里显出一种孩童般欢愉的神情来。

<br>
灯昏昏暗暗的，更适合作案，他已经换上了睡衣面朝下趴在了床上，我琢磨着一开始别让他看出什么来，就用那实打实速成学来的技艺开始，从他肩膀按起。

用力不小，我明显看到他肩膀一耸，而后松了下去，想起他被我爸草的时候也这么磨着卸力的，从肩膀按到腰侧，滑溜溜的睡衣下皮肤散发的热气更让我发疯。

他不舒服，我看得出来，一下又一下扭着，但是不好说，他一向腼腆，忍得颈窝出了一层细细的汗，终于在某次我没收住力的重按下，他将脸从皮质床垫里伸出来，皮肤和床垫剥离发出“斯拉”一声，他不好受的喘了一声，然后湿哒哒的抽着气和我商量，能不能轻一点。

扑面而来的汗液味，我猜想那睡衣下的身体已经滑溜溜的了，我戴着口罩嗯了一声回应，似乎有了合理的借口去实施猥亵，于是把手放轻了，按着肩胛骨缓缓向腰上蹭过去，去摸我梦寐以求的、羊毛衫下空出一截来盖住的瘦腰。

曲线有致。他的脸明明是微胖的，却有这样一把窄瘦的好腰和软得猫似的身子，难以想象这样好的一把腰在床上扭起来要骚成什么样子，而同时，他下面还长着男人的东西。

我咽了咽口水，又搓了一把他的尾巴骨，他整个人都不适应地紧绷起来，有点委屈的、像个受伤害的小兽一样把脚趾蜷缩在一起勾着蹭床垫，两只腿也紧紧贴着不留一点间隙，昏黄灯光下，丝绸睡衣垂坠下去勾勒出一截美好的腿部曲线，两腿中间凹陷下去一条深褶，再往上看，就是他那用屁股夹紧收拢起来的布料汇合处，但是大半屁股缝都没露出来，我脑子晕乎乎的想，他今天穿的是哪条内裤呢？把屁股勒得这么平滑，不让我看真是可惜了。

这么被我摸了一阵，他终于又咳嗽了一声，整个身体颠起来，而后借着机会扭了扭腰，倒是会耍点小聪明。

太紧张了。

我心里偷偷的笑，他是真的不舒服，但只能借小动作自己缓解，刚才那句建议已经用完了他所有的脸面，所以他只是闷闷地喘着气不吭声，任由我乱摸着，一直到结束，他都一声没吭，他扶着腰下床的时候我低下头去整理床垫，余光瞥到他揉着腰，趿拉着拖鞋露出一截踝骨突出的脚腕，几乎是蹭着走了出去，直到他关上门，我忍不住把硬到难受的东西怼在床边，拿手摸着床垫上他残留的温度，就那么生硬的摩擦了几后下射了出来。

<br>
他脸色说不上好看也说不上难看，一如往常做着事，倒是我先忍不住了，问他：“按了按怎么样？卡里还有钱，下回想去我送你。”

他一愣，而后拼命的摇起头来，要甩掉记忆一样，跟我说：“还是用家里的按摩仪吧，外面又花钱又不舒服。”

我也笑了，气氛活络得好像我们真的是一家人一样，我说：“不舒服就换个别的，你给家里干这么多事，怎么着也得让我爸上点心，你不花白不花。”

他的脸又一下子红了，两只眼干巴巴的瞅着地板，说：“我不图这个。”

“我知道。”我从沙发上起身，走到他跟前，难得的跟他站这么近说说话，“我想出份心嘛，送你去了一趟结果没弄舒服，搞得我不好意思。”

“不……”他一抬头，正对上我如狼似虎看他的眼神。

动作带起来他脖颈间的体香味，我猛吸了一口，香的、热的。激得我太阳穴突突的跳，他攥着扫帚，紧紧扣着塑料把手，不自觉往后错了错步，被我一把抓住了那只手，拢着他的手迅速地狎弄摩挲一把，然后接过来了扫帚。

……

<br>
“我们是一家人，不用不好意思。”他被我突如其来的热情冲昏了一样，站都站不稳了，说话都有节奏地打着颤，但还是有点甜蜜和慷慨的和我说：“我也没什么不好意思的，那我以后想要什么都跟你说行不行。”

那一瞬间我简直要被迷得栽倒在他怀里去。

这么可爱吗，这么服从吗。

我胡乱地点点头：“都可以跟我说，别让我爸知道。”

他脸上显示出一种惊讶，但还是有点故作得逞的狡黠应道：“嗯嗯，不跟他说。”

一直到他洗了澡去睡觉我都心怦怦跳着没停下来，晚上试着撸了几发，一次都没弄出来，想着他扣扫帚时发白的指关节和我摸他手时有点粗糙的触感，我忍不住把头埋在枕头里，一下一下拱着被子，想象那是我小妈柔软的身体。

<br>
我们的关系在那天晚上之后突飞猛进，已经到了能自然而然坐在一张沙发上看电视聊天的程度，虽然大多时候没什么话题，但比起以前已经好的不得了，我以前在家里都喊他全名，张欣，后来也学着我爸喊他一声欣欣，他不喜欢我这样叫，我问他叫什么，他偏过头去啃着下嘴唇，单眼皮眼一眨一眨地说：“还是叫张欣吧，这就是我小名。”

这倒是我不了解的，我问他：“小名叫这个，那大名呢？”

他摇摇头：“不想说，以前过得不好，不想去提了。”

我点了点头，给他递过去杯酸奶：“那不去想了，你要听我小名的故事吗，我妈给我取的。”

我一边说一边把身体往他那里靠，这种话题适合一种几近亲昵的姿势，他一开始有点受惊，但还是接受了，直到被我抱进怀里，他还在一脸认真地听我胡编乱造，酸奶都没心思喝，我看着他泪都仿佛要流下来，止也止不住说得更起劲，到最后他抽泣了一下，拿了张纸别过头去擦了擦眼角。

我就这么看着，等他擦完又若无其事地把他抱近怀里，更亲密地拿胳膊圈住，他没拒绝，说些什么安慰的话，我记不清了，只知道他的头发蹭得我痒痒的，身形也瘦，一把就能抱碎一样。

亲近是出于报复心理，这我一直明白，但他又是一个这么用心、这么单纯到几近蠢笨的小妈。我有些恍惚，绝不敢承认是我不舍得让他落空。

<br>
这个时候距离我爸回家还剩半个月。

<br>
晚上我从体校回家，他已经靠在沙发上睡着了，盖着一张毛毯，电视还放着健康频道，讲胡萝卜的三种做法。我没在学校里冲个澡，带着一身凉透的汗液站在他面前，他呼吸很平稳，似乎已经睡着很久了，我看着，没忍住蹲下去，把手往下伸，揉着那里对着他的脸自慰起来。

我的仁慈只体现在几乎跪在地上面对着他，用沙发盖着动作，别让他中途醒了被我吓一跳，我都能想象得出他抖着肩膀崩溃的样子。

“真是羞死个人……我不要你的……”

突兀插入我脑海里的一句话足以将我的一切情绪勾起，我一定是讨厌他，一个三十不到还没上过学的社会废物，一个给他点糖就能把自己的全部都送出去的傻子。

越想越忍不住，我呼吸加快了许多，突然他在沙发上倦倦地翻了个身，把脸转了过去，莫名的心虚将我笼罩，我喘了口气，起身走到浴室里，应付着撸了出来后洗了洗澡，扯毛巾的时候手劲太大把架子往外扯出了一点，也没去理会。

<br>
第二天早上他照常炒菜准备早餐，煤气灶倏地一下突然灭火了，他没办法只得喊我出门去吃，走到门口的时候，突然接到电话，是我爸的，说他快完工了，还有一个星期回来。

我的心一沉，听着他面对着我有些羞涩的应声，而后挂了电话，向我汇报这件事。

我的脸色绝对不太好，但还是勉强地扯出来个笑，和他一起开门下楼，一路上他都喋喋不休，除了我爸还是我爸，到了早餐铺坐下来，我终于忍不住对着一路上没停过嘴的他发火：“你别太烦人行不行。”

他一下子停了，然后看着我，像看陌生人一样。

我听到什么声音崩裂的声音，但依然无所谓地低下头去折手里的卫生纸，接着说：“从刚刚到现在，你都特别烦，我不吃了。”

他连忙上来拢我的手，把筷子塞进我手心，嘴上还不住地道歉，“不说了不说了，我自己没觉得说了这么多，不说了，好好吃饭。”

我哪有心思吃饭，一口没吃和他陷入了僵持，他表情难看得很，桌子上的两碗粥一直放着，凉了，上层结了厚厚的膜。

“回去吧。”我说。

他像是突然被唤回这个世界，回过神后点点头，顺从地牵住我的手跟着我走，上楼的时候我绕了一下没坐电梯，说是运动运动，八楼也不太高，他也就听话地跟着我走，楼道里灰扑扑的没一个人，我让他走在我上面，我晃荡在他下面几层台阶，抬头看着他抬腿上楼梯的时候裤边勾勒出浑圆的屁股轮廓，平角内裤边缘也如此清晰，我注意到他的背微微佝偻，扶着墙一步一步走，身形有点摇晃，才四楼已经有点撑不住的样子了，果真是傻子，体力也差得很。

他不说话，我却没忍住，喊了他一声“张欣”。

他转过头来，微喘着气，张嘴好像想问一句“嗯？”，但是来不及应声，被我一把扣着后脑勺贴着吻了上去，瞬间惊吓得四处躲闪着，我没让他得逞，一只手紧紧搂着他挣扎的脑袋一只手摁着他摁在墙上压着吻，舌头一戳一探地勾进他的口腔深处，有好几次他被我吻得几欲干呕，慌张地拍着我的后背，用婆娑的泪眼求饶，我没理会，掐上他的脖子吻得发狠到几乎要吃掉他。

“你干什么、你干什么……”某个给他换气的间歇里，他喘气都顾不上，用一把干涩的嗓音质问我。

明眼人都看得出来了。

我又掐着他的后脑勺搂着他的腰吻上去，这次他终于有种梦里惊醒的意味，死命挣扎起来，像一条脱水的鱼一样扭着身子往下钻。太不安分了，我想着，终于挪开了唇，几近仇恨地盯着他。

我的脑子一刺一抽的，只有一个想法，我要从他身上索取更多，他欠我的。但是他已经哭出来了，不是呜咽地哭，而是受欺骗一样，双手徒劳地推着我的肩膀——不如说是傍着我的肩膀放声大哭着，我想起楼道里平时根本不过人，我做什么都不会有人发现。

一声一声，剌得我耳朵发痛，他人像一条甩干的衣服，没有任何余力地被我折腾着摊开在怀里。

“停一停。”我说。

意料之中的没听到回答，只有哭声，哭得发哑的叫声。我更烦了，把他的胳膊抻下去，将他整个人搂进怀里死命摁着阻断他的哭声，可是哭声会透过我的身体穿透出来，闷闷的，湿漉漉的。

“回去吧。”我松了松力，还是感觉他整个人好像被我揉碎了一样的抽噎着。

他抬起头来看我的眼神几乎算得上破碎，还有一点恨，这点被我逼出来的恨让我爽得头皮发麻。

“回去吧，张欣。”我又说。

我没看到他张嘴，干脆把他整个人扛到了肩膀上，他显然恐惧地挣扎了一下，而后整个人悬空起来，扛到肩膀上的时候他伸手掐着我的后背，喘息声粗得像是发了病。

<br>
一路上心照不宣地没有人出声，我的肩膀顶在他肚子上，上楼梯一颠一颠地顶得他并不好受，但是他就那么干忍着，偶尔抽一口气，又很快沉默下去。到了门口，我让他给我找钥匙，他摸索着从裤子口袋里掏，没找到，我干脆把他放下来自己伸手去拿，被我碰到时他哆嗦了一下，几乎瘫倒在地上，我看着，被一阵莫名的烦躁笼罩，抓着他的手腕说：“有那么恶心吗？”

“你放开我。”他声音冷冷的，带一点哭哑的干涩：“放开。”

门开了，他一把把我推了进去，我有些惊讶他居然也有这么大的力气，一个看上去还没到我肩膀的瘦弱男人。

“你至于吗？”我转过来，不可遏制地朝他吼起来，“我把你怎么了？”

“你自己他妈不清楚。”他一下子上来抓着我的衣领，发红的眼死盯着我，我听见他后槽牙咯吱咯吱响着，从来没见过他这么有精神的样子。

我又有点爽到，我终于明白我太喜欢他了，喜欢他蜷缩起来的软弱模样和一文不值的自尊心，喜欢他发疯发狂张牙舞爪的凶态，喜欢他到忍不住想把他撕开吃下去。

“我不喜欢你在我面前提我爸，你知不知道我每次听你提起来他都恶心得想吐。”我说着，看着他的脸色由愤怒转向迷惑，捏着我衣领的手指关节渐渐散去青白色。

他犹豫的说：“可是那是你爸。”他脸上又出现一种摇摆不定的疑惑来：“你亲我是因为不想听他？你打我都好。”

“我就想亲你。”我那股无耻劲又上来了，像那天用几句谎话把他骗得泪流满面一样：“特别怪。”

他终于半信半疑地松开手，但还是后退一步看着我说:“以后别这样。”就回到了自己房间里去了。

<br>
一整天他都没再理我，中午的时候他出门，我跟了他一路，看他去了楼下花园打了一通电话，然后往他常去的超市去了。

电话说了什么我没听清，只觉得他是真的害怕我了，跟着他这一路上他都低着头，下巴几乎贴进前胸，人和丢了魂一样往前走。

我回到家在卫生间洗了洗澡，对着镜子看了看那被咬红肿破皮的下嘴唇，张欣真是属狗的。

拿毛巾擦头发的时候我又留意了一眼被我扯出来的架子，这似乎是一个很好的固定东西的地方。

我有点机械地擦着脸，早在一个月前就生出的罪恶的念头终于将我吞噬，下午我就去了趟学校，把朋友不知道从哪儿弄来的手铐拿了回来。

<br>
“什么时候回来。”临近傍晚的时候我给他打电话，一下一下玩着手铐，想起来张欣手腕有点细，就用肩膀夹着手机找出来一截软布缠了起来。“炉子给你修上了，你回来吧，我好饿。”

“抽屉里有钱。”他的声音听不出来情绪。

“你要一直跟我这样吗？张欣。”我看着手里那不太美观的镣铐，又去翻胶带粘上那截布头。“好不容易让我觉得你特别好了，你要这样和我反目成仇吗？”

我听见他叹了口气，他的心软又一次出卖了他，用软弱下来的声调道：“我回去。”

“好。”我笑了起来，“路上慢点，别着急。”

我还想说什么，他已经挂了。

我心情大好，去浴室那个架子上把手铐挂了上去，接着就是打开花洒脱衣服准备洗澡，在浴室一直待到天黑，才听到门被打开的声音。

身上都褪层皮了，我想着，把水开的更大声，哗啦作响。

“我给你买了。”他的声音雾蒙蒙的，“洗完来吃，我去睡了。”

“等会。”我说，“我等你等到现在，你不跟我一起吃吗？”

“我很累。”

“行吧。”我隔着一层玻璃喊着，然后叫他：“给我拿条毛巾行不行，这掉地上了，等会出不来了。”

没听到回答，隐约听到他趿拉着拖鞋走来走去，开门那一瞬间清新冰凉的空气涌进来，连带着看上去真的累得脱力的张欣出现在门口，我心怦怦乱跳着，上去一把抓住了他手腕，在他转瞬间慌乱起来的眼神里，把他手架着举起来，“咔咔”两声铐在了墙上突出来的架子上。

他几乎是瞬间就精神了，尖叫了起来，整张脸上满是歇斯底里的恐惧，打着颤的胳膊带着手铐一声一声撞着响，回荡在浴室里。

我搂上他的腰，不出所料被他低头咬住了脖子，死命地咬，疼得我几乎也要跟着尖叫出来，直到感觉到有温热的血液渗出来他才喘息着停下。

“真猛。”我忍不住“嘶”地叫出声，一只手扣着他的后脑勺一下一下揉着

“你别让我恨你……我恨你。”他只是失神地喃喃自语，肩膀抖得简直像发了病，我扶都扶不住，干脆就这样让他哆嗦着去脱他衣服。

“求求你了……”他觉察到我的动作，嘴唇嗫嚅着，大滴大滴的泪落在我胳膊上，“求求你了，我不能……”

“没什么不能的。”我把他的裤子褪下去，露出那两条细长的、同样发着抖的腿来，他上半身还穿着衣服，手铐锁着脱不下来，我干脆就这样去脱他裤衩，摸上去那一刻，他夹紧了腿，紧紧夹住了我的手不让往里伸。

“张欣、欣欣……”我的呼吸也跟着粗重起来，一下一下抚着他湿透的衣服粘连的肩膀，“你让我弄一弄好不好，我特别想，我想很久了。”

他没说话，我看商量没结果，干脆就无视了他上手去脱他裤衩，他屁股都跟着抽搐起来，夹着腿往后错，一下一下撞在冰凉的瓷砖上，他那么瘦，脊椎骨肯定磨得疼，但是我没心思理会，一只手伸进去分开两条腿，扯着内裤边就卷着成了拧成麻花的一条褪了下来。

我从来没草过男人，还对没对张欣做什么就已经硬得难受，看他痛苦地呜呜哭着，我忍不住用勃起的东西蹭了蹭他大腿根，去吻他发红发烫的耳朵尖，他整张脸都在往下淌水，也或许是泪，被拷起来举在头顶上的手指头尖也滴着水。

“真对不起啊张欣，我从看你第一眼想的就是怎么才能睡到你。”我胡乱地吻着，用荤话让他更剧烈地颤抖起来，“我说的那些话都是骗人的，今天说的也是骗你的，可是你全信。是不是谁都能这么骗你。”

“别说了……”他压着嗓子，尾音带着浓重的哭腔：“谁都爱骗我。”

我还想说点什么，一边缓缓撸着他下面一边打算张嘴，却在指头尖不经意触碰到他性器后面的时候一下子愣了神。

张欣抖了一下，把脸别过去。

我求证一样蹲下去，在他羞愤欲死的目光里掰开他的腿，脸往中间那个地方凑，虽然很小，但那确实是一口正在微微张合的、流淌着蜜液的小批。

“张欣……你是女人啊？”我听见我的声音也有点发颤。

我仰头看他，对上张欣红得吓人的眼，说不上来是羞耻还是愤怒，也许全都有，他就那么把我盯着，我突然玩味地笑起来了，问他：“你自己玩过吗？”而后掰开他两条腿，张嘴对着那个小穴含了上去。

“啊！……”他已经预料到一样的剧烈挣扎起来，手铐一下一下撞得更响了，但是没用，他两条肉乎的大腿被我掰开放在肩膀上，整个人几乎是坐在我脸上被我舔着下面，伺候女人这个我在行，没几下用舌头又舔又捣就弄得他说不出话来，一张嘴全是嗯嗯啊啊的哭叫。

“别弄……”他不成声地哀嚎着，此刻我却有点兴奋得过头到几乎镇定下来，舌头刺戳着他软嫩的小阴唇，用牙齿轻轻啃咬着两块肉瓣保护在中间、颤抖的阴蒂。

怪异的姿势，怪异的心理，我正在浴室里奸淫张欣这件事让我头脑昏沉到动作也没轻没重起来，下嘴重的时候，他叫得似乎更大声点，屁股吧嗒吧嗒往后躲闪着撞在瓷砖上，我拢着他的胯把那口正在缓缓流出水来的批往嘴上递，用尽了浑身招数把他磨得舒服一点，但是依旧制止不住他的哭声。

我从他胯间抬起头来，喘了一口气，他也跟着大喘气，胸口起起伏伏着几乎要抽死过去。

“你流了好多水，弄得我嘴巴都是。”我说着站起身来，关了他头顶哗啦流水的花洒，看着他两腿之间垂直滴下来的液体，他已经放弃了反抗，像是知道并起来也还是会被我掰开一样，任我那么看着。

“你手疼不疼。”我突然问，他也大梦初醒似的，顺着我的目光往上看自己那被铐着的手。然后木愣愣地点了点头。
我拿手圈着他的手腕，商量一样问：“我轻点，你也别乱动，行不行。手都勒红了。”

“你还心疼我这个。”他的声音低沉沉的，回荡在浴室里，显得可怜巴巴的。

“嗯。”我又把手往下伸去，摸到那湿哒哒泥泞的小穴，伸出指头来探着往阴道里插。

“呃啊……”他不适应的夹紧了我的手，紧紧吸着，突然委屈起来似的说：“你弄开我……我不跑，这样真的疼，手疼。”

“我爸操你的时候用的是哪个？”我一边细细地抠挖着，无视他的话兀自问起来。

他嘴唇一下子发白了，抖机灵的话被噎死，我看他已经哭不出来了，也叫不出来了，就那样架着他的腿怼起来贴在墙上，拿自己勃起的下面去蹭那流水的小批，硬得充血的顶端在他阴唇上一下一下戳着。

“说话。”

“……”

我一下比一下捣得深，甚至有一次几乎插到了穴口，短暂扩张的小穴没那么容易进去，我也没打算草他这里，但是他真的慌了，求饶道：“别弄这里……”

我漫不经心地一下一下捅着，还攥着那里打着圈磨他的阴蒂，听着他又一下子拉长的呻吟声，问他：“你会怀孕吗？”

“……求求你了，别弄这里。”

“你会说别的吗，你不说我就插进去了。”我的耐心突然被放大了，感觉比起来用荤话折磨张欣，草他已经变成了无关紧要的事。

他小声啜泣着，从那双眼里又流出泪来：“不会……我查过，没有子宫……我怀不了。”

“谁跟你去的。”我也又一个挺身撞了一下已经红得肿起来的阴蒂，发坏问他。

他敏感得不行，颤颤着想把自己收拢起来一样，但是表情看上去像是真的在思考：“我记不清……好像是我自己去的、我记不清了……”

“以后你想去医院可以找我，你可以跟他们说我是你男人。”我把张欣的身体摊开，使他和我紧贴着：“行吗？欣欣。”

他机械地点点头，我怀疑他没听进去，又顶着撞了一下他下面：“你自己说一遍。”

出乎意料的，他直接压着嗓子哭喊了出来，像是彻底崩溃了一样拿头撞我的肩膀，用力地凿着，声音也尖锐得吓人：“别说了……求求你别说了、你操我吧……我不知道说什么……我不知道……”

“欣欣，你喜欢我爸是因为你想给人当妈妈吗？”我也有点无故愤怒的，听着他的话，用两根手指掰开了他的小穴，一个挺身把东西送到了最深处，已经忘记了之前怎么想的，胡乱地插着他那个小而紧的女穴，听着他嗬呜的叫声，一下比一下用力，撞得整个屋子里都是肉体碰撞声。

“呃啊……啊……啊呜呜我、我……”

“什么？”我抱着他的腰颠起来往下撞，他似乎想说什么，但是全被我操得成了飘零的字，一句连贯的话也说不出来。

我干脆不去管了，抱着他的腰发狠掐着操他，他这里肯定没被我爸碰过，又紧又湿，我听着他的哀嚎有点不忍心，但是动作一点没停，每一下都撞进最深处。

“不……啊啊啊、不要了、不要……”他只会一个一个往外蹦字，我听着他似乎的确想说什么，掐着他屁股放缓了动作，缓缓操着他，低下头亲了他一口，问他：“你想说什么。”

他抬起头来，湿漉漉的眼看着我，尽力收回涣散的目光一样露出来一个哭一样的笑：“叫我张一可不可以、别叫欣……”

他没动手，可我脸上火辣辣地发烫，掐着他的胯又一下子操了进去，抱着他的腿几乎整个对着在墙上一样摁着他操那个红肿的小穴：“张欣……欣欣……”说不出来的情绪将我包裹着，全都化成了一声又一声他的名字随着我的动作塞进他里面去。

“呜呜……”他哭得喘不上来气，从那穴里汩汩的流出水来，体液四溅着打湿了他整个大腿内部，他隐约翻起了白眼，不知道是痛还是爽得咬着舌尖，也或许就是不想再哭出声了。

“比跟我爸做爽是不是？张欣？说话。”我拽着他的脖子问。

“呃啊……不、没，一点都不……”他胡乱地摇着头，两只手交叉着攥在一起，报复一样地说：“你爸比你爽……他们都比、比你爽……呃啊。”

“你放屁。”我气得笑出来，“我爸都早泄几年了，难为你每次跟他做还演戏，我听着都羞。”

他愣了，像是被打了两耳光，彻底撕破了脸朝我吼着：“就是比你爽……你他妈懂个屁……呃啊、比你爽多……”

我把他从墙上放下来，手覆上他小腹，摸着他被我顶出来的那部分，“你还跟谁做过。”我问。

他咬着下唇别过头去，没一会又被我操得张开了嘴小口小口喘着。

“很多……嗯、记不清了……他们给我钱。”

<br>
狭小的浴室里太过安静了。

我放慢了点，听到这句话时有点说不出来自己在想什么，只好听着他的喘息整理着措辞。

“你才二十八。”我说。

“我还没上过学。”他直视着我，又露出一个哭一样的笑，“我特别……嘶、特别想上学，你的那个体校，我一直想着什么时候让、让你带我去看看……我特别想上学。”

我有点使不上劲，抱着他的手就那么定定地抱着，“你从来没跟我说过。”我说。

“我也没跟你爸说过。”他看上去有点恍惚，鼻梁上挂着一滴水，明晃晃的，泪一样。

我停了下来，看着他脸上的表情渐渐变得困顿和迷茫，好像出现了幻觉一样的定不了神，我去揽他的肩膀，好像不这样做他就真的会突然间离我而去了。

“我带你去行不行。”我已经无心再去做别的，在这样的他面前竟然有种抬不起头来的沉重，我忍不住把他往怀里抱，但他被紧锁的手腕提醒了我这是徒劳的。

钥匙、钥匙……他妈的，手铐的钥匙在哪里，

“我带你去、我能带你去。”

他没有应声，被铐着的手无力的晃了几下，而后自己挺起腰来缓缓拱着蹭着我下面，在仓促地捣了几下之后，他两只腿颤着发着抖把自己弄高潮了。

“不去……我想回家。”

我听见他说。

<br>
我醒的时候张欣还躺在我身边睡着，呼吸熟稔。我愣着看了会天花板，想起来我应该去准备早餐，但是一动才觉得浑身又麻又痛的，这让我一下子想起来了，昨天他在这张床对我又咬又抓，歇斯底里的像个大仇得报的小孩。

我偏过头去看张欣，目光却被窗台的阳光吸引去了，已经快正午了，大片金黄色的阳光给一截地板镀得发亮，愣了会神的功夫，张欣缓缓睁开了眼。

“醒了。”我说。

“嗯。”他打了个哈欠，眼还没全睁开，胳膊就从被窝里左探右探，摸到我的腿，顺着往上攥住晨勃的部位，上上下下撸着。

“你别弄了。”我有点干涩的从嘴里往外蹦字：“我去给你倒水。”

“先射出来。”他说着，换了个姿势方便自己弄，一动，大片后背从被窝里露出来，直到我去攥他的手腕。

那上面的红痕触目惊心。

他停下来看了我一会，困顿的眼渐渐睁开，然后就收回了手，“不弄我就睡了。”他说着，蜷缩着窝进被子里，露出来一截后脖颈，像某种脆弱的海洋生物。

我买了早饭回来放在桌子上，他已经穿好了衣服在阳台浇花，昨天那身放在洗衣机里正在洗，他隔着阳台的玻璃扫了我一眼，走出来洗了手吃早饭，吃完接着去干他的活。

我从卫生间漱完口出来，看着他又套上围裙去阳台浇花，跟着他走到了阳台，他默不作声侍弄着我爸最爱的那株金边吊兰，我开口问：

“你打算怎么办。”

“什么怎么办。”他几乎是同步回答了我，放下了水瓶时抬起眼来看我，那种眼神让我莫名觉得有一种冰凉的碎片在四下飞溅，张欣好像撕了一层皮，懒得再跟我演下去了：“我没病，你不信自己去医院查。”

“我不是问这个。”

“我还跟你爸，他下礼拜回来。”他又说。

“……”

他放下水壶：“还有事吗？没事走吧。”

“嗯嗯，没事了。”我点了点头，但没动，就那么看着他浇了一株又一株多肉，突然想问一个问题，然后就问出来了：“你特别喜欢他吗，我爸。”

他愣了愣，抬起头来看着往下滴水的吊兰，看了有挺久，才缓缓说：“我觉得没那么爱。”

“他知道你以前是干什么的吗。”我又问，如愿以偿地在他脸上看到一种不加掩饰的憎恶。

“知。道。”他一字一字地说，推开我去了卫生间灌水，然后某样东西从门里被他摔了出来。

是那副手铐，上面还缠着湿淋淋的一圈布。

<br>
晚上张欣洗了澡就穿着睡衣直接去了我卧室，我就坐在书桌前，他甚至都没看我就直接上了床。

他主动的样子更让我吃惊，像只冰凉滑腻的毒蛇勾上我的脖子，唇息丝丝缕缕地侵近我的颈窝，甚至挺着腰伸出手来自慰给我看。

做到一半的间隙我扯过来被子盖在我们身上，在这个支撑起来的温暖的小空间里他仿佛更有安全感了，他伸手摸着床头找烟，我看着烟就在那里，他始终摸不到，干脆把他的手抓着放在唇边亲了亲：“没有了。”

“嗯……有的，没抽完。”他哼哼着顺手揽上我的肩膀，哼咛声像在撒娇。

“真没了。”我说着，去跟他接吻，他顺从地嘬着我的唇，半晌才抬起头来，用那种有点脆弱的目光把我看着说：“你昨天问我那个。”

我停了下来，看着他。

“我跟你爸搞是不是想给你当妈妈。”

我看着他有点虚虚地笑了笑，简直不像笑，是上唇和下唇轻喷出来的一声、自嘲一样的吐息：“我挺想给人当妈妈的，一开始看到你那会我就这么想，要是你能……”

“别说了。”我掐着他的腰，听他被撞得支离破碎的叫声，“小妈，你就是我小妈，你想听的话我天天叫。”

“不要……不要。”

说不上来他是不要我操了还是不要我叫。我低下头去亲他，他抬手在床头胡乱抓着，终于摸到一根烟，用手那样夹着把我推开放进自己嘴里。

<br>
“以前我这样的也要判罪的。”

周日没课的下午，我抱着他在沙发里看电视，他听着电视里上个世纪抓投机倒把的剧情，突然跟我说。

“得蹲几年啊。”

“不知道。”他偏过头去，两只眼直勾勾看着电视频道，有点分神地说：“进去了我也能乱搞。”

“万一不想跟你搞。”我附和他，无意用像闲谈一样的话语刺痛他：“你追着拿屁股夹他。”

他伸出脚朝着我的腿来了一下：“跟你就没话说，脱衣服。”

他像一个重度性瘾患者，也或许是想在这几天里抛却一切尽可能的疯狂，总之接下来的四天我都请了假跟他待在家里，过的仿佛是另一种时空里的生活。间隙里他话特别多，从小时候雪地里看到的鹅头到长大后养的第一只猫，我诧异他居然能有这样好的记忆力。

“不用刻意去记啊……”他磨磨蹭蹭地含着我的耳尖吻着：“你看到的时候心里就跟它建立了联系，很难忘掉的。”

我琢磨着那个鹅头，在冰天雪地的哈尔滨，广阔无垠的冰原里作为唯一藉慰的鹅头，问他：“你都跟它说什么了。”

他细细地喘着，说：“太多了，还很幼稚，但是它是我第一个朋友。”他又问我：“你有没有这样的记忆，跟我讲讲。”

我想了想，摇摇头：“我只记得这两个月我每天都特别想你，想跟你睡。”

他发出一声小小的叹息，然后往上拱了拱，说：“来吧。”

<br>
我爸回来头天，他不再过分热情了，看我的眼神也有些疏远，这种迅速的转变让我觉得，他是个很会装扮自己的人，也许我的家庭只是他停留的一站而已。

晚上我还是没忍住在他跟我爸打电话的时候搞他，他被我舔的直喘气，上面还要竭力装作正常的样子打电话，我突然想起来我爸走那天，我也是在客厅外面这样听的。

“挂了？”我问。

他抽抽搭搭地喘气，拨开我的舌头自己把手插进去弄了会儿，才缓缓说：“自己不会听吗。”

“你老不跟我说话。”我说。

“……没什么好说的、嘶。”他弄不舒服了，干脆面对着我掰开腿示意我上他。

“你就没一句？”我被磨得有点失了耐心，终于忍不住问。

“有什么好说的……”他叹了口气坐起来，“我跟你两不相欠、两不……呃嗯、用力……”

他又蹭着贴上来，水蛇一样扭着，我听着这声音，突然觉得无比恶心，房间里的一切都如同癞蛤蟆褪下的旧皮一样缓缓稀释融化成黄绿色一坨，我和张欣在粘稠的液体用一种怪异的姿势交媾，他的脸扭曲成了一只鲜血淋漓的鹅头。

“……两不相欠。”他又出声说。

我摁着他的嘴捂上，伸手摸了根烟塞进自己嘴里，又抓着打火机塞在他手心，他被我撞得一晃一晃地软了身子，抬起胳膊点也点不到烟头，我听见他低声骂了一句什么，把打火机扔了，劣质打火机打火机撞到柜子上破裂开，腾起一阵小小的、难闻的气体。

“真想把你送进去蹲几年。”

“没人给你守身。”他侧躺着抽了一口烟，背对着我伸手拨弄着烟气，一下一下的，显露出一种孩子样的天真来：“你爸还行，你不行。”说着又翻了个身面对着我，摊开我的手来捏着指尖，“你想听听吗，我跟你爸的故事。”

“别恶心我了。”

“咱俩的讲出来就够恶心的，你还叫我小妈。”

“你别说你不喜欢听。”

他笑了，他最近总是很爱笑。

“确实。”他又抬手把烟放在嘴上抽了一口，哑着嗓子缓缓说：“跟你做特别舒服，让我觉得能怀上一样。”

我偏头看看他，想着我自己也不是多磊落的人，暖黄色的灯光悬在我们头顶，再往下就一圈一圈飘着小虫子，噼里啪啦地撞着灯罩。

“怀了也是死胎，张欣。”我看着虫子的尸体，捏起来朝他扔过去，指尖留下黑黢黢的一片粉，“你说句什么别的，别跟我瞎扯行吗，我想听点别的。”

他不吭声，抽了一口又一口，而后突然压制不住一样，光着身子跑下床去跑到卫生间吐起来，我听着一声声撕心裂肺地干呕，终于想起来我第一次看见他那天，头发剪得碎碎的，特别清爽干净的样子。

<br>
……

<br>
有时候他路过我屋门，趿拉着拖鞋就走进来了，这个家里只有他穿拖鞋会发出那样的声音，腿跟抬不起来一样，进来也是无所事事地看看，拿我两本书自顾自走了。

我爸跟我说，特别开心看到我们两个能和好，因为我们年龄差不大，这样以后还能有很多话题，他说我小妈总是很贴心，相处久了就知道他也有小性子，让我别计较。

我心不在焉听着，嘴上嗯嗯附和，他的确小性子，头天晚上被我爸搞，第二天来我屋里乱撒气。

“他出门了你就这么不收敛。”我摸着他裸露的脊背，顺着突出的骨头一节一节抚过去，一直摸到尾巴骨，他头埋在我被子里，舒服地发出一声哼叫，猫一样的。

“就让你给我揉揉怎么了，小妈白叫的。”

“少贫。”我说着，指头尖停在一处上，看着那个被掐出来的小小淤青，越看越刺眼，干脆把手指摁上去，往下微微用力按着。

“嘶……”他窝在被子里轻轻抽着气，“你心疼心疼我不行，哪儿不舒服往哪儿戳。”

“疼吗。”我说着，抬起手来又摁下去。

“疼……”他抬手乱抓我的手，没抓住，突然从被子里抬起头来有点狡黠地问我：“知道怎么弄的吗。”

“你爸操我操得太舒服了，掐着我弄的。”

“喔。”我说着摁着他后脑勺把他埋进被子里去，“我都舍不得掐。”我说。

“那是我没伺候你舒服了？”他声音还是有点带笑，听得我心头痒痒的。

“要不再给我弄弄。”我对着那个淤青戳了一下又一下，听见他被我的话逗得闷闷地笑起来。

“少做梦了，我是你小妈。”

他抬起身来对着我的头打了一巴掌，拿着自己衣趿拉着拖鞋蹭着走出去了。

<br>
再往后就很少有什么交集，他在家里话越来越多，简直和半年前的张欣判若两人，但是一起出门的时候还是有些腼腆地躲着不爱跟人讲话，我想起他在床上放浪的样子，这让我觉得他似乎是个很割裂的人，一半骚得要命一半纯得要命，怪不得我爸喜欢。

第一个新年，他张罗着置办年货，我爸忙得很，几乎几天不回家，我就跟他一起慢慢采购，从春联到饮料，他买东西的时候习惯问我这个怎么样，不爱讲自己的想法，只要我点头他就装进购物车里，这么装了满满一车，回家路上我推着东西，看着他在我身前一步一步踩着斑马线的间隙走路，这是我小时候经常玩的一种游戏，我看着他融进街区的身影，忍不住对他喊：“你踩上去白线又怎么了啊。”

他没说话，一直低着头专心走，等到了对面才转过身来面对着我，挥一挥手跟我喊：“就输了。”

我点点头，心里觉得这种输赢没意义，踩着白线一路推过去了。

<br>
再后来他终于像我想的那样搬出去了，他留在家里这短暂的一年好像没存在过，我的生活也回到了以前，毕业后我从我爸那儿打听到了他的地址，顺着地址摸到那个出租屋的时候，他正在门口锁自行车，我打量着那个半蹲着的身影，他锁好后起身，缩着肩膀朝我走过来，我看着他的身影在青蓝色的楼群里由远及近了，穿着棕色风衣，看上去没胖一点。

“张欣欣。”我喊他。

他顶着一头乱毛的头发一愣，而后有些欢快地直奔我而来，热络地说了几句后拉着我进他的出租屋，问得最多的还是我爸怎么样。

都很好、特别好、花也好、楼下阿婆也好、我也好。

说到最后他终于停了下来，笑着给我递了根烟，然后低下头去自己给自己打火，火蛇窜了一下又很快缩回去，他猛吸了一口，又把打火机递给了我。

他皮肤晒得有点黑了，也许是工作累的，我听他说他最近在做倒卖服装的生意，行情很不错，甚至问我要不要来跟他一起干，我连忙摆手。他低下头去摸了摸自己鼻头，又有点腼腆地说：“也是，大学生嘛。”

“张欣。”我从刚才到现在就一直憋着一团话，但是他听不懂似的，从一片缭绕烟雾里抬起头，问我：“怎么了？”

他眨着单眼皮的眼，亮莹莹的，朝我柔柔地笑了笑，又把烟嘴放在嘴上。

不一样了，全然不同了，像是被人拾起来翻新的玩具，他眼里闪着我从未见过的希冀的光，我笃定那是我爸也不能给他的。

“你变化挺大的。”我只能说。

“嗯，你也是。”他吐着烟雾，像那天一样伸手去搅开，我看着他抽烟时侧颈微微用力突出的血管筋脉，火星时隐时现在他手心里，突然说：“你适合那种女士香烟，细长细长的。”

“下回让你爸给我买。”他又笑了，嘴角真诚地往上咧着，露出一些白得透亮的小牙：“晚上留下来吃吧，我们吃火锅，我男朋友也来。”

我攥着拳头的手忽然又松开了，听到自己声音说：“不了。”还有点急促地说:“我还有事，找工作呢最近，忙得很。”

“不行就来跟我。”他又嘿嘿笑着开玩笑，“小妈不是瞎叫的。”

“张欣。”我忍不住又叫了他一声。

“干嘛啊，一声一声的。”他也真诚地看着我问，“家里出事了？”

我喘了口气，胸口闷闷痛痛的，跟他说：“没事，我走了。”

“这么快。”他有点舍不得似的，突然想起来什么一样，让我别走，然后转身从抽屉里拿出来一个信封，让我交给我爸。

我摸着沉甸甸的，想着是他要还的钱，没说什么放在了包里，慢慢往回走着。十字路口拐弯的时候撞上一个高高瘦瘦的男人，手里提着一袋子菜和一盒肉卷，擦身而过时瞥了我一眼，又觉得陌生似的多瞅了瞅，然后缩回衣领里迈大步子朝小出租屋方向去了。

我注意到他的眼睛，眼窝凹下去，非常深邃和忠诚的一把目光，任谁看到这样的眼神都会忍不住向他交付一些真心。

我有些憎恶这目光的贯穿力，它把我身上所有自以为好的东西全烧了个精光。

天气可真冷，我却也不自觉学着那男人缩着脖子，慢慢往车站走着，风从我脚边卷起来一个烟把儿，呼呼吹着，把那最后一星半点火星压灭了，我看着，掏出打火机来给自己点了根烟，而后上了公交车。

<br>
END