---
layout: post
title: 十八岁的夜
date: 2023-11-24
author: 松纹古定剑
categories: M/M
tags: [安欣, 卫国平, 张建宇, 罗坚, 秦驰, 杨锐, 平弛, 坚驰, 锐平锐, 驰锐驰, 平宇平, 水仙, All欣, NC17-PUBLISHED]
comments: true
--- 

Summary：十八岁的夜仍然很长

是大家在欣成年那天给欣搞一些教学，以及驰姐的一些回忆，是角色水仙，也是[《乘风》](<https://archiveofourown.org/works/45848110>) 系列的第一章。

Notes：卫国平，张建宇，罗坚，秦驰，杨锐，安欣，all欣，平驰，坚驰，锐平锐，驰锐驰，平宇平

* [ArchiveOfOwrOwn](<https://archiveofourown.org/works/45848110>) - AO3链接，需科学上网。

<br>
安欣成年当天杨锐还在海上呢，知道自己赶不回来，他特地打了个电话回来。杨锐语气很淡，简单的祝安欣生日快乐之后说，“嗯，把电话给罗坚吧。”

安欣扭着身子晃，“杨锐你不跟我多说两句嘛。”

杨锐笑，“小家伙想我啦？”

安欣盯着他，不太好意思地点了点头。

“今晚再和你说。”杨锐笑了两声，电话转而被罗坚拿过去。

杨锐虽然爱跟他开玩笑，但是却是这一众人里最“照顾”他的一个。

就是在那种方面“照顾”他。

安欣知道，因为自己之前没成年，所以他们都不带自己玩，甚至连那种事都从没在他面前提起过，但是他们不提并不代表他就不知道了！安欣贼着呢，他们又都住在一起，怎么也会暴露点蛛丝马迹。

罗坚的床是最大的，他房间挨着厕所，就在厕所隔壁，安欣有时候看到罗坚在晚上收拾房间，半夜他就会去厕所偷听，会听到那种声音，有时候是两个人，这取决于谁晚上加班，有时候是卫国平秦驰罗坚他们三个人。

杨锐如果从海军陆战队回来那可更不得了，四个人挤一个床，声音几乎一晚上不断。

他们压抑的喘息，低声的呻吟都让安欣有失措的悸动。

因为他没成年，所以卫国平秦驰罗坚他们仨都不带他玩，只有杨锐愿意带他玩，也不算“带他”，其实他们四个人都知道安欣晚上会来厕所听墙角，所以从不压抑自己，在家里释放天性当然要释放个彻底，放心，天花板和地板上都有厚厚的隔音棉，按卫国平的话来说就是：不会扰民。

每每他们搞完已经很晚，结束的时候，杨锐会咳嗽两声暗示安欣，安欣就一溜烟回到自己房间躺下，装作自己已经睡着多时。

要说杨锐也是心软，看到他忍的难受又不会排解，现在又趴在床上装睡的可怜样，就会伸手给他顺毛，安欣被杨锐摸得很舒服，杨锐摸着他的皮肤，顺他的背，从脖颈摸到腰，一遍一遍地摸，他被摸的有了睡意的同时不自觉就把腿夹起来，两条腿交叠，拿胯骨蹭床，膝盖并在一起挤，每次用力都觉得下阴部一跳一跳的，享受着这种快感，安欣就这样解决自己的生理需求。

罗坚跟杨锐通完电话，转过身来摸着安欣的头说“哎呀哎呀十八岁了，犯错可以判刑了”。

秦驰假装不在意问他“安欣你以后想干什么”，在得到“想和你们一样当警察”的回答之后满意地挑了挑眉。

到了晚上，卫国平还没回来，卫国平给他订的蛋糕先回来了，上面是句非常真挚的祝福语，安欣吹了蜡烛，想切蛋糕的手被罗坚拉住，“先洗澡。”

“不先吃饭吗？”他还饿着，他们都没吃饭呢。

“洗完澡再吃。”安欣不可置信地看着罗坚，不吃饭就洗澡会低血糖的吧，但是罗坚手上的动作不容置疑，三下五除二已经把他衣服脱了。

水温正好，秦驰刚洗过，现在轮到他俩了，洗澡的时候他们什么也没干，罗坚脱得精光，他也一丝不挂，两人之间隔着的只有水雾，罗坚的腰细得让安欣眼馋，想去抱抱他，但是罗坚一直在给他搓洗，给他打上沐浴露，用柔软的浴球在他身上打圈，然后拿淋浴头冲他身上的泡沫，没有给他动作的机会。

安欣隐隐约约知道这是要干什么，洗完之后他被罗坚拿浴巾包好，一寸寸地给他擦干净，确保他不会因为出浴室门而觉得冷，擦干净了身上的水之后，罗坚又给他穿上了衣服。

安欣很好奇，都洗完澡了怎么又把衣服穿上了，但是他没问，只是任由罗坚把他抱来抱去，乖乖地像个婴儿一样，而刚刚卫国平为他十八岁买的生日蛋糕则是由秦驰切好，一小口一小口地喂到他嘴里的。

秦驰拿叉子一口一口地喂给他，罗坚正支着手机支架呢，过来弯腰凑近正在咀嚼的安欣，突然伸手刮了一下安欣的鼻子，“娇气得你，怎么连吃饭都要人帮着呀。”

安欣抿着嘴笑，只觉得秦驰喂他的这蛋糕好甜。

秦驰也跟着笑。

他们就在客厅，没在屋里，客厅地方大，好布置，窗帘拉上之后罗坚把桌子撤了，取而代之的是支架，和一个半人高的四方柜子。

腰后是秦驰给他垫了个枕头，沙发上还有刚铺上的新防水垫。

安欣偷偷打量着，那个柜子他在秦驰那屋见过，是秦驰的，里面全是那种粉的紫的黄的黑的……各种颜色的情趣用品与工具。他的脸已经悄悄红了，心跳也加速，他知道待会要发生什么。

这种大家都在为了他而布置的暧昧气氛把他泡在里面，他觉得自己几乎要醉了，必须说点话来保持一下平衡保持理智。“你们怎么不吃饭。”

回答他的是秦驰安抚性的又喂他一口蛋糕：“我们等着吃你。”

安欣从鼻子里哼笑出声，坐在沙发上极不自然地乱瞟，来回扫视一遍，罗坚跟电话里的杨锐调笑着，罗坚看他咽下嘴里那一口，把蛋糕提到厨房，而秦驰已经在脱他的衣服了，安欣这才知道为什么洗完澡之后罗坚要再给他穿上衣服，原来是为了这种拆礼物式的前戏做准备。

杨锐见秦驰都上手了，赶紧哎哎两声，示意罗坚也过去。

想到杨锐说的那句晚上再说，安欣悄悄抬起眼来看杨锐，怯生生的喊他“锐哥，你……你也在啊。”

罗坚刚支好的手机支架上是与杨锐的视频通话。

杨锐佯装生气，故意曲解他的意思，“不想我在啊，那我现在挂了。”

“哎别呀，想的！想的！想你……”

杨锐就这样得逞，骗到了小孩的真心话，秦驰再一次感叹安欣确实年轻，现在还算好骗，杨锐也就敢跟安欣这样逗逗了。

罗坚坐在了他左边，“成人礼你锐哥怎么能不在场，他还等着看你呢。”秦驰怕他太羞了，岔开话题问他刚刚吃饱了吗。杨锐笑，“吃个蛋糕能饱什么，半饱得了，吃撑了待会难受。”

安欣被他们这种别样的亲昵搞得已经想告饶了，努力稳着声音看向那个刚刚搬出来的柜子问，“要用那些吗。”

 “那些过会再说，先用手。”

安欣已经开始脸红了，他看小黄文的时候经常自己夹腿，或者想着他们几个身上的味道、呻吟的声音打飞机，他想过十八岁这天会被带着学一下这些……但是没想到今天会被他们一起教着做。

支架上是手机，手机里是杨锐，秦驰在他右边，罗坚在他左边。

他后面是枕头。

杨锐看得一清二楚，秦驰剥了他的裤子，他两条腿光光的，坐在沙发上。

罗坚拉下他的内裤，安欣开始无措，他本来很期待这一天，可是等真的到了这一天之后，他却想逃。

“我，我看看我的长什么样。”安欣坐起身想看看自己下身的状况，顺便偷偷跑走，然后被罗坚看穿，一把按了回去。

“以后再看，今天只顾着爽就行了。”

等罗坚把他的内裤拉下来，安欣已经硬了，细细的小手腕子一只撑在身后，一只放在身前。

他半躺着，前边硬起来，支楞着耀武扬威。

罗坚问，“现在全硬起来了吗。”

安欣点点头，于是罗坚试着伸出手去给他比量，“目测的话有十三十四？大概。”

安欣扁了扁嘴，不知道什么心情，罗坚忙安慰他，“这不小了。”

秦驰也笑，“嗯，我成年那时候还没你这么大呢。”

安欣抬起眼看手机屏幕里面的杨锐，似乎在期待他的评价。

“多玩玩就大了。”杨锐笑得很揶揄。

真的假的哦……安欣抿着嘴。

“嗯……那最大的应该是锐哥吧……”因为杨锐看起来性经验很丰富的样子……

罗坚不置可否地笑，秦驰也笑，没有人回答他。

大家一下子都动作起来，安欣这时候才惊觉自己已经是一只被剥开的粽子了，罗坚亲着他的下腹部，秦驰在舔咬着他的胸，俩人伺候着他，而杨锐就在手机对面看着自己，时不时做出两句点评。

这一切都惹得他情动不已，安欣低头看自己，他的乳粒小小的，是淡褐色，有粉也是皮肤被秦驰触碰而带来的粉色，刚刚秦驰给他吸的时候这一片都红了。

罗坚抬起头来与他接吻，一触即分，又一路往上吻，吻他唇珠、鼻尖、眉心，最后是额头，安欣被这种正式的调戏搞得不知所措，罗坚拿中指比量了比量他的大小，安欣小小地暗喜了一下，好歹是比罗坚中指要长……下一秒罗坚握住他勃起的性器，他一激灵，难耐地扭了扭腰，缩着向往后退，可是后面是枕头，他只能转移自己的注意力。

罗坚和秦驰衣服都整齐，罗坚握住安欣性器慢慢上下滑动的同时，安欣也悄悄解开了秦驰的衬衫扣子。

秦驰的乳尖就一直是红艳艳的。

 “驰姐你的颜色好好看……”安欣又看了看自己的，回应他的是秦驰的一句结论，“多玩就好了。”

多玩就好了。

安欣下意识偏头，主动去含住秦驰的奶尖，秦驰一惊，但并未阻拦，立起来的乳粒被安欣吃进嘴里，舌尖又顶又舔，秦驰眯着眼睫毛微微颤抖，罗坚爱极了他这幅样子，要不是顾着安欣还在这，他现在已经吻上秦驰了。

安欣还是经验少，连喘气频率都把控不好，没吃一会就张开嘴大口呼吸着。

秦驰身上的香味淡淡的，像被水包裹着的茶叶，只有好好品尝才能得趣，安欣吃完驰姐的又巴巴地看着罗坚，也不说话，就摆出那一副委屈猫猫脸。

秦驰一看他这个眼神就知道他打的什么坏心眼。

罗坚无奈拿另一只空闲的手解开了自己的扣子，歪头看他“这事你想很久了，是不是？”

秦驰贴近他的耳朵，似调情一般叫他小坏蛋，往他耳朵里轻轻吹气，安欣感觉他在用耳朵和秦驰性交，几乎想让秦驰在他耳边说尽那些下流话。

罗坚奶子比秦驰大，但是没秦驰那么艳红，可能因为秦驰太瘦了，胸也显得平，罗坚也瘦，但是胸是微微鼓出来的，他呈现一种熟透的暗红色，安欣仿佛透过这种颜色想到了那些他在厕所听到的声音……那些记忆又爬上来，他又开始羞了。

眼见小孩的神经不知道跑到哪里，罗坚叹口气，俯下自己上身，将那枚没廉耻的暗红色乳粒亲手喂进了安欣嘴里。

安欣像小孩吃奶一样，眼睛也不闭，观察着罗坚脸上表情的变化。

罗坚也看着他，受着他嘴里的咂弄，感叹着岁月如梭，安欣从那么小一点，瘦瘦的身板一晃窜这么高，现在高的快赶上秦驰了。

安欣上半身努力向上，把罗坚的奶肉纳入嘴里更多，自己的手一只按在沙发上借力，另一只学着他们刚刚摸他的样子摸罗坚，动作生涩又缓慢，只是磨蹭着，不敢乱碰，也不知道碰哪能让罗坚爽。

他们常年握枪的手都有存在感极强的枪茧，碰他的时候触感特别明显，等什么时候他也当警察了，也要这样在他们身上摸回去！安欣默默在心里想，他们这群人里，杨锐发育得最好，罗坚让人很觉得很有安全感，让人想依靠，而秦驰是让人想侵犯。

卫国平……卫队……虽然安欣不敢太肖想他，但是他知道卫国平一个奇特的点，卫国平会产奶。

卫国平奶子最大，每天要戴乳贴，不然追犯人的时候流出来的奶会沾湿他的衣服。至于张建宇张哥……张哥最近出差啦！安欣偷偷地笑，也不知道在偷笑什么。

秦驰哪里看不出来安欣在分神，小没良心的爽成这样了还有精力分神，真的是……秦驰手叠在罗坚的手下面，轻轻的撩拨着安欣的阴唇，那里从未有东西进入过，他们知道安欣没那胆子，也就敢听着他们的喑哑的喘叫声夹夹腿了。

不同于自己撸，被罗坚撸的感觉很刺激，也可能是安欣从没有受过这种对待，色欲上头之后迷迷糊糊的只想缩成一团变成小猫。

“要进来吗？”秦驰拨开那条缝，在安欣穴口搔刮着，弄的安欣痒痒的。

“要……”

“那……要谁进来？”

这件事是不是能看出来在安欣心里谁比较重要，秦驰笑着，这句话由罗坚说出来，小心思昭然若揭。

“……我……我都想要……”

罗坚忍俊不禁，看安欣实在忍得辛苦，做出了让步，手往上给他撸着，电话里的杨锐做出了下一步指示，“秦驰经验多，让秦驰给弄吧。”

秦驰摸着安欣的阴唇，“杨锐你别当我听不出来。”

“听出来什么啊，罗坚和我可很少入体，咱几个里面就你对往里塞东西这事有执念。”

秦驰也懒得再反驳，他们说的也对，确实是这样的。

秦驰把食指舔湿了，然后在安欣湿润的那条肉缝里上下拨弄着，把安欣分泌的情液当润滑了，食指伸进去一半，安欣明显僵住了。

秦驰怕他不舒服，忙问他感觉如何。

安欣倒抽一口冷气，“也……也没小黄书里说的那么爽嘛。”

进去的时候也没有小黄书里说的那么疼痛难忍，适应之后也没有爽上天，就是感觉那里有东西给他填起来了。

秦驰小心翼翼地继续往里进，另一只手轻轻抚摸上他的阴蒂，缓慢地揉动着，罗坚一只手给他撸着一只手托着他的腰揉，怕他绷得太久明天腰疼。

安欣又微微的把自己蜷缩起来，像是含羞草受到触碰，爽感从四面八方传过来，让他难耐地扭着。

秦驰里面的手指往上顶，体外揉着阴蒂轻轻拨开包皮，从未见过天日的蒂珠暴露在空气中，秦驰十足十地按上去，安欣猛地被刺激红了眼圈，又感受着罗坚手上的枪茧擦过他马眼，晶亮的腺液冒出来把罗坚的手都染上自己的味儿了，他又急又羞，为自己的反应感到心慌。

秦驰心里一酥，安欣果然是还小，这种生涩又害羞的反应实在让他喜欢，他手指缓缓伸入，试探按压着，安欣随着他的动作轻轻搐着，那里并不是平时那样的紧涩，随着秦驰给他揉阴蒂，逐渐变成了喂进去什么都会流口水的贪婪深洞，罗坚和秦驰给他同时带来的刺激让他不适地抽缩着，爽过了头，他把那些多出来的全归为不安和心慌。

安欣忍得住声音，忍不住生理反应，秦驰手长又会找点，那手指在里面一按，他就忍不住浑身一抖。秦驰长驱直入，直至按到某处，安欣像被火灼伤了一下，上半身弹得绷直，眼角通红滑下一滴水珠，罗坚感受到自己手里握着的阴茎一跳一跳的。

安欣的脑子现在是一团淋了水的棉花，云山雾罩里只觉得罗坚和秦驰的手还是真实的，秦驰体温仍然不高，安欣整个人都烧起来，他不自觉地往秦驰怀里缩，一肚子想说的话到嘴边全化成了无意义的呜咽。

“这个……这个到底是哪里出来的感觉呀，好奇怪呀。”

安欣的求知欲在这时候爆发，一边看罗坚的手，一边好像真的在努力感受这到底是哪里出来的快感。

罗坚看了他一眼，无可奈何，“要不我们轮流停下让你感受感受？”

虽然罗坚这样威胁他，但是手上给他撸着的动作是一点没停，秦驰倒是听进去了，真把揉阴蒂的手停了，秦驰的手一停，安欣那种酥麻的感觉就消失了，安欣忙去蹭秦驰，一边蹭一边撒娇，嗯嗯地喘，示意秦驰继续，别停。

秦驰马上又继续自己的动作，安欣后知后觉地发现自己刚刚的索求，羞得神情恍惚，小腹酸胀，罗坚看出他想干什么，说，“没事，刚换的防水垫呢，就是为了你，加油，今晚上把这全喷湿。”

“嗯，加油。”秦驰打趣他。揉得微微用力一点，里面手指往上弯着，模拟着阴茎的弧度追着快感点打。

安欣缩着脖子低吟一声，秦驰又伸进去一根中指，问安欣有什么感觉没。

安欣无意义地嗯嗯着，手机对面的杨锐屏息凝神，也顾不上笑话他了，就盯着看安欣的反应。

刚刚十八岁的身体果然稚嫩，安欣被罗坚极有技巧地撸动着，下腹抽搐个不停，罗坚看他快了，张着嘴含住了他的柱头，一边在柱身上滑动，安欣被这样的刺激爽得头皮发麻。

安欣蹬着腿，眼前一阵白，就这样交代在了罗坚嘴里。

罗坚含了满满一口，极有默契地和秦驰交换了一个吻，这个吻太急，两人没来得及吞咽的精液沿着嘴角流下来，滴到安欣的身上。

安欣惊呆了，只有单纯地喘息，呆呆地一句话都说不出来，就这样眼睁睁地看着他们两个把自己射出来的东西“分而食之”。

然后就听见杨锐低低地笑话他，“这就射了？安欣，耐力不行啊。”

罗坚看安欣又要开始羞了，故意提高了声音给他找补道，“嗯……当时不知道是谁第一次的时候被玩哭了。”

杨锐急了，“罗坚你还记着呢！”

秦驰一乐，“你那天哭的那么狠，为了求平姐停下来可是什么荤话浪话都说了，我们想不记得也难啊。”

杨锐遭了抢白，也不知道怎么反驳，拿起瓶水来咕嘟咕嘟往嘴里灌。

安欣好奇，“锐哥第一次……也是你们吗？”

秦驰摇了摇头，“不是，是平姐和张哥，那时候你还小，没有记忆很正常。”

原来是卫国平和张建宇给杨锐开的苞啊……安欣想想张建宇那雷厉风行的劲，又想想卫国平，身上一阵战栗。

现在杨锐不在身边，只能在手机对面看自己，安欣心里居然对他有些愧疚，想到杨锐平时对他这么好，第一次没有被锐哥玩到……

“锐哥……”

秦驰看明白他的想法，遂打断之：“别喊他了，他过两天就回来了，等他回来你就该庆幸他今天不在了。”

杨锐体力极好，耐玩，也会玩，要不是第一次被卫国平和张建宇玩到哭着求的场面让他丢尽了脸的话，估计现在秦驰和罗坚都得怯他。

卫国平对杨锐有血脉压制，可能是第一次给杨锐带来的心理阴影太大了，他每次见卫国平，都控制不住地耳朵红。

像他刚来到的那天中午见到卫国平时的那种红，也像他哭着求卫国平停下的……初次晚上的那种红。

但是只有杨锐能和卫国平玩个不相上下，甚至可以说两败俱伤。

当然这得加个限定词，就是必须得是满格状态的杨锐，只有满格状态的杨锐能做到这件事，当然，秦驰和罗坚也乐于见到卫国平爽到低声骂杨锐的场面。

杨锐对着安欣说，“咳……这几天好好练练，我回去之后别再射的这么快了。”

听杨锐这么说，安欣想证明自己，又因为刚刚射了精，还处在高潮中的身体无力。安欣发现自己虽然身上没劲，但是精神仍然十分渴求，大脑深处期待着更多，知道这还不是极致所以叫嚷着说不够，他摇了摇头挣扎着想起身。

罗坚拦着他哄着，“哎别听你锐哥乱讲，你才多大，这样正常。”

见他当真，杨锐也放柔了语气，哄着他，“没事儿安子，你能在罗坚手底下撑这么长时间算是很不错了，你还是个雏儿……”

安欣又坐回沙发上，罗坚给他撸射了，他已经快感到了顶，但是秦驰给他揉阴蒂的动作只是放轻了，还是没停手，罗坚放开他射过一次已经疲软变小的性器，转手去慢慢扒开他的阴唇，那里一张一合的，像展示一般给杨锐看着，秦驰的手指还插在里面，秦驰那双手，又长又直又好看，还有劲，嗯，这手也曾经插在自己身体里作祟。杨锐目光注视着安欣腿间，安欣这批长的好，看上去挺能吃，起码比他的能吃，他自己是不习惯入体的。

杨锐早就硬得不行了，他估计秦驰和罗坚也已经硬到一定程度，但是现在还不到时候，得先让安欣爽得食髓知味他才能明白干这事的好。

镜头那边，秦驰抽开了放在安欣阴蒂上的手，改让罗坚给他揉，秦驰就专心拿手指玩着他那个刚刚被弄开的小批。

安欣流了不少水，垫防水垫是正确的选择，杨锐本来看得就很渴，现在更渴了，刚开的那瓶水一经被喝的一干二净，一滴都不剩。

“你俩就用手？”然后他转念一想，“也是，你俩光用手他都这样了，他这也太不经玩了，这样想想我比他强，那天好歹是把平姐也弄累了才哭的。”

他又突然想起什么似的，“哎，待会平姐就该回来了吧，你俩要是现在收拾收拾，安欣还能免遭他摧残。”

是啊，秦驰与罗坚交换了一个眼神。

“安欣头一回，要不就别让平姐……”

“那你得问问他自己同不同意让平姐来。”罗坚朝安欣努努嘴。

安欣眼神还是不太清明，但是他是期待跟卫国平亲近的，平时他住校，卫国平又加班，难得见几次，只有去学校的时候卫国平会顺路带他，那时候他难得能抱着卫国平享受一段独处的时光。

于是他点点头，表示自己同意。

意料之中的答案呢。和罗坚再交换一个眼神，秦驰不免有些恶趣味地想，杨锐那么刚直的人都在平姐手底下哭了，他自己第一次的时候也被玩的晕过去，罗坚刚成年那天被玩成什么样他自己从不多提，看起来也是很恐怖的回忆，嗯……不知道安欣会被平姐怎么对待，不过这小家伙会撒娇的很，不定哪句话哄得卫国平开心，能少受两回极端高潮的罪。

看安欣一副期待的样子，秦驰只得苦笑，卫国平可不会因为安欣是第一次就留情面，不过这刚成年的小孩一副跃跃欲试的样子他也不好拦，想起自己是怎么被卫国平开的苞，他耸了耸鼻子，为自己的那天捏一把汗。

他可不像安欣一样老实，早就在没成年的时候就和罗坚磨过了，罗坚成年的比他早，又明事理，有操守，卫国平从不管他，张建宇也权当不知道，一来二去秦驰就摸明白他俩的态度了。一开始还只是趁着卫国平和张建宇加班的时候偷偷爬罗坚的床，后来直接胆大起来，罗坚的性欲太正常，又会照顾人，秦驰会在吃饭的时候在饭桌底下小幅度地蹭他的腿，这算是他们俩的暗号，然后秦驰半夜开他房间门，一准能发现他醒着。

秦驰和罗坚磨的时候是一定要亲的，他们俩都怕出声，也怕卫国平和张建宇知道他俩偷吃，舌头交缠，汗水淋漓，俩人不知道在罗坚的床上交换过多少体液。

秦驰以为没人知道，但是中国还有句古话叫，若想人不知，除非己莫为，在他成年前一天，就被卫国平请了三天病假带回家。

张建宇下班回来发现异常，知道卫国平这是提前罚他，给张建宇吓得不轻，他当然知道秦驰不老实，也知道卫国平肯定得趁成年让他长记性，他今天在局里的时候还想着，等明天自己先一步去接走秦驰，早点给他打打预防针。

没想到卫国平也是这样想的，早就预判了他的预判，而且行动的比他更为迅速，张建宇打开家里所有的门，最终只找到了伏桌子上写作业的安欣，他只能问安欣，“安子，你见没见到秦驰和罗坚呀。”

安欣瞪着一双眼，“见到了见到了，今天平平带着他们两个一起来接的我。”

“那他们现在在哪呀。”

安欣摇了摇头，“平平让我别告诉你他们在地下室。”

哦，在地下室。

啊？在地下室？？

张建宇着急死了，哪有头一回就把人往地下室领的，地下室里全是乱七八糟的玩具，他一想到卫国平那个能折腾人的劲，心疼得不行，赶忙奔过去在那砸地下室的门，怕卫国平真把秦驰生吃了，而卫国平置若罔闻，让秦驰跪在那，开始细数他的“罪状”，你以为是精确到哪年哪月？不…其实是精确到分钟。

“二月五号，11：30—12：00，你在做什么？”

“二月九号，10：30—10：55，你和罗坚做完没有回到自己的房间，是凌晨三点你醒了然后才回去的。”

“三月一号，11.15—11.26，你用了嘴，罗坚的精液什么味？是不是和你自己的一个味道？”

“三月八号，11.15—11.24，你们俩个人玩完一次之后还想再来一次，但是你累了，是罗坚把你抱回去的，这事你有印象吗？

“三月十四号，11.16—11.28，你以为我和张建宇加班所以穿了情趣内衣，但是没想到我们俩突然回来是吗？”

卫国平平时无波无澜的声线现在步步紧逼，让秦驰不敢接话。

“情趣内衣你怎么处理的。”

旁边的罗坚还能勉强站着，秦驰跪在那里听着，眼睛都不敢睁开，他早就湿得透透的了。“扔……扔掉了。”

然后他被卫国平骂没出息。

太糟糕了，那时候听着卫国平骂他，他湿得更厉害了。

张建宇砸门也砸累了，在门外跟卫国平有理有据地分析，卫国平什么也不听，从黑色塑料袋里拎出一件新的情趣内衣，和秦驰之前买的一模一样，秦驰以为是自己那条被捡回来了，吓得尖叫了一声。

这一声把门外的张建宇吓了一跳，真以为卫国平对秦驰干了什么不得了的事，他开始踹门，找锤子，但是地下室的门锁是他俩亲手焊的，没那么轻易弄开，尝试几次不行，把张建宇气得，直接开始对里面喊话。

“我说卫国平你不至于吧，你没偷吃吗，你那时候也没少大晚上来找我吧，你看看你现……”话还没说完，张建宇就闭嘴了。

因为地下室的门开了，而他，看到了穿情趣内衣的秦驰。

秦驰被卫国平推出来，罗坚头低低的，这件衣服是他刚刚亲手给秦驰穿上的。

在当场表演互磨和亲手穿情趣内衣这两个选择之间，俩人极有默契地选择了后者。

当然，他俩后来也没少被抓来表演互磨。

秦驰被卫国平下了重手把前头勃起的性器绑起来，他射都射不出来，秦驰之前虽然胆大，但罗坚很照顾他，一向都是给他娇惯得不行，哪经受过这种刺激，但是他自知理亏，知道卫国平要罚他，他又不敢说话。

只有张建宇仍然觉得不行，张口欲言，被卫国平一句话堵回去。

“你再多说一句？”

卫国平这气场，再给十八岁的秦驰十个胆子他也不敢顶嘴，而张建宇惧内，众所周知。

精液射不出来，只有腺液流出来把绑着柱身的绳子打湿，卫国平在他后面探找着那一点，然后毫不留情地送他上干性高潮。

第一次秦驰还能忍，卫国平是非要从他嘴里听到些服软的话，但是他就不说，于是就有了第二次……第三次……到最后他自己都记不清到底高潮了多少次没射，他甚至在女穴没被插入的情况下就喷了，喷了卫国平一身一手，秦驰昏昏沉沉地摇头，脑门上后背上全是汗，但就是咬着牙，一句都不说，也不哭，也没有什么叫停的意思，卫国平知道再这样下去秦驰非得爽丢了半条命不可，但是他也生气，气得晚饭都没吃就自己回了自己屋。

最后还是张建宇过来，皱着眉给他解开了绑在性器上的绳子，卫国平也跟着过来，就那样看着他们，眼神平淡如水，秦驰倔强，就忍着，卫国平看他没有什么觉得自己错了的意思，挥了挥手，“秦驰，五千字检讨，后天上学之前交到我房间。”

秦驰咬着牙点头。

张建宇当然知道秦驰现在这个状态不可能完成这个任务，事已至此，卫国平正在气头上，秦驰又犟，他只能劝卫国平再给秦驰请两天假。

罗坚一直离秦驰极近，他光是看着就已经心疼的不行，现在张建宇给秦驰解开了绑着性器的绳子，罗坚直接凑上前去查看他的情况。

张建宇无奈，转身回屋哄卫国平了，而秦驰，刚刚多疼多爽他一滴泪都没流，可是在罗坚趴下身给他口的时候，他像打开了某种泪腺开关，泪水在眼眶里撑不住，乱七八糟地流下脸颊，流入脖颈，秦驰把睫毛都哭湿成一绺一绺的。

刚刚被绑了太久，现在已经硬不起来了，精液缓缓的往外流，像坏了一样慢慢吐着白絮一般的精水，又累又不舒服，还睡不着，卫国平是懂怎么让他难受的，秦驰想到刚刚卫国平的冷脸，又是一阵落泪。

那天是罗坚轻轻地舔他，一下一下地用嘴又让他半硬起来。秦驰又感动又委屈哭的更厉害了，射在罗坚嘴里之后还非追着要去吻他，好像在实践卫国平刚才那句“是不是和你自己的精液一个味道”，他刚刚那么累，现在射过又猛地起身，最后的下场只能是眼前一黑，头晕眼花的倒在床上。

歇了整整两天，秦驰还是不敢乱动弹，卫国平还等着他的检讨呢，虽然心疼他但是毕竟这事是自己干出来的，他也不好意思拉下脸来去看，按张建宇的说法就是：“他还等你的检讨呢！小驰，别写，就不给他台阶下，憋死他。”

秦驰不是不想写，是他现在浑身没劲，长期高潮带来的不应期几乎是灭顶的，他现在整个人像一滩软得没骨头的猫，躺在床上连吃饭都需要人喂，张建宇上班，卫国平拉不下脸只能也去上班，这事还得罗坚来。

罗坚就在本地读的警校，他课少，时间又宽松，每天早上煲上粥，等家里那两位上班，再骑单车送安欣上学，路过杨锐学校的时候顺便跟看门大爷打声招呼，等再回到家的时候，他给秦驰熬的粥火候刚刚好。

罗坚做饭好吃，起码比自己和杨锐那家伙做的好吃，秦驰卧床那几天受了罗坚多少照顾，他嘴上不说，心里都记着呢。

罗坚把粥吹凉了半勺半勺的喂给他，一次不能太多，秦驰喉管细，喝多了必呛，罗坚这样跟喂小兔子喝水一样喂着秦驰，喂着喂着他突然笑了，然后伸手轻刮了一下秦驰的鼻梁，说，“你看娇气得你，怎么连吃饭都要人帮着呀。”

然后也不管家里就只有他两人这个事实，凑到秦驰耳边轻轻的说，“你多吃饭，快点好起来，我想你了。”

我想你了。

好动人的情话。刚成年的秦驰这么觉得，哪怕到了现在秦驰也还是这么觉得。

秦驰那时候听完这句话心如擂鼓，他想，还好他们住一起，不然他一定会不惜一切代价勾引罗坚。

还好他们早就认识，还好他早就把他勾到手了。

说是请了三天假，其实秦驰在家躺了整整一周，周末，杨锐住校回来见到他蔫了的样子，开玩笑说要给他揉揉腰揉揉腿，作势要往他床上俯冲，把秦驰吓得赶紧出声拒绝了，他不想被任何人碰，仍然处在极度敏感的时候，被人触碰皮肤都会小小的高潮。

罗坚除外，罗坚有分寸，带来的不是尖锐的快感，罗坚给他的全是温和的，像涨潮一样逐渐上升的。如果一定要选择一种死法，秦驰想，他一定会选择溺死在罗坚给他的快感域里。

那时候刚刚放假回家的杨锐马上成年，要扑上自己床的场景好像还历历在目，现在一晃眼杨锐都当上蛟龙的队长了。

秦驰想的心乱，就不再想了，闭上眼，脑子还是不由自主的想着……那时候安欣只有巴掌大一点儿，穿着校服哒哒哒的跑出去坐上罗坚的单车后座，被罗坚带着去上学，那时候安欣每天最开心的事就是老师布置下来的练习册已经做完了……啊，那时候安欣还小呢……岁月不饶人……真快呀……

卫国平的钥匙捅进锁芯里，开门的声音响起来，安欣在客厅，正对着门口，他太爽了，秦驰插着他的手和罗坚揉搓他阴蒂的动作都没停，甚至更快了，他快要爽到失去理智了。

卫国平眼神像有实体一样，舔遍安欣全身，最后落在他两腿之间，回来之后，他那夹克脱下来往沙发上一扔，在安欣被分开的双腿前蹲下，对秦驰罗坚讲说，“这就玩上了？来，我看看。”

安欣偏偏这时候快到了，他把头往左偏，埋进秦驰颈窝，挡住自己的脸做鸵鸟。

他的小批里面发了大水，下腹像泡在温泉里一样，安欣茫然失措，被这种要去不能去的感觉羞得要哭出来，卫国平又在他面前蹲着，他特别怕卫国平骂他，他怕自己失禁，怕卫国平会骂他废物。

但是罗坚已经给他揉到了，他喉咙里滚出一声呜咽，又难受又爽，秦驰的身上也被他带得滚烫，安欣呼吸都困难了，把自己从秦驰颈窝里解放出来，抬头看到的就是神色如常甚至可以说对他阴着脸的卫国平，他像被一棒子打懵，在卫国平的注视之下，安欣一边哆嗦一边一股一股地喷出水液，双腿止不住的抖，微张着嘴高潮了，卫国平说话的气息就在他耳边，“喷这么多啊。”他想坐起来摇头反驳，但是罗坚偏偏不停手，随着他喷水的频率一揉一揉的，好像非要让他喷干净不可。

安欣颤着，在手机里的杨锐、左边的罗坚、右边的秦驰和蹲在他腿间看他怎么高潮的卫国平这四个人的同时注视下达到了人生的第一次全方位高潮。

他哆嗦着睁开眼，发现自己刚射过一次的性器又因为这种灭顶的快感而颤颤巍巍的立起来了。

十八岁的夜仍然很长……

<br>
END