---
layout: post
title: 横祸
date: 2023-11-19
author: 俗
categories: M/M
tags: [AU, 烈译, 王烈, 张译, 双性, 养父, 包养, NC17-UNPUBLISHED]
comments: true
--- 

Summary：“虽心有怨怼，但爱有惯性。”

Notes：AU。双性。烈译养父子→包养关系。

<br>
01

“什么？”

张欣并不是没听清。高大的黑西装男人三分钟前在他身前突兀地出现后站定，以飞快的语速阐述了自己的来意：他背后的老板了解张欣此时身陷的困境，愿意借他一臂之力。

剩下的话不言自明：天下从无免费的午餐，何况此刻麻烦缠身的张欣。想借力从脏污烂泥里爬出，总要付出些皮肉代价。

但张欣状似困惑，像是没听清，又像是没听懂。白净的脸上是诚恳得难以作伪的好奇，又追问一句：“您说什么？”

张欣身前的说客便当真以为他没听清，兢兢业业地开始重复一遍在旁人听来诚意十足、诱惑难挡的条件。低眉顺眼、声音温和，摆出一副无害而恭敬的模样来。可对方仍站得笔直，张欣亦从男人的语气里听出一点“别不识抬举”的不耐。
<br>
——张欣年幼时最被旁人称道的是生于警察世家，在满墙的锦旗下蓬勃生长、耳聪目明。变故后旁人不愿揭他伤疤，不再提过这称号，张欣倒也没被世事磋磨掉与世界负隅顽抗的那点劲，眼神比野心更尖锐。
<br>
他放任男人自顾自地说下去，目光越过这大厅里光影流转、人头攒动，轻而易举地落在了王列身上——后者正在厅东南角的会客雅座，靠坐在沙发里，并没戴那幅这几年他常戴的眼镜。许是也在注视着他，因而在目光遥遥相接的刹那，王列便将手中的香槟杯举至眉间高度，杯身微倾——是与他碰杯。

张欣手中并无酒杯。

“你抬眼看看我。”张欣说着向前倾身。话是向着身前的男人，视线却焊在几米开外的王列脸上，目光似烙铁又似刻刀，仿佛是想以目光凝成薄刃，从对方身上剜下这一层人皮。

男人似是有些惊讶，顺理成章地中断了复述，应张欣的要求抬眼直视对方。可张欣并未将眼神转回给他，只是遥遥地注视远方。

张欣向对方走近两步，将彼此间的距离锁定在安全距离以内。左手的力道轻似羽毛，擦过男人颈间动脉后蜿蜒向背，直至掌心不无熨帖地抚过脊背。感受到对方的僵硬，张欣倏而将嘴唇贴近对方的耳朵，姿态恍如情人间耳鬓厮磨。只是脑袋向右倾偏一些，眼睛始终一眨不眨地凝视着远处雅座里的王列。

张欣将姿态拿捏地恰到好处，真切得仿佛正在温柔絮语，附在男人耳边的声音渐低，尾音拉长：“回去告诉你老板——”

右拳便是在这句故意拉长的尾音里，精准地落在对方脸颊上的。

“砰！”

说客被这突如其来的莫名一拳骤然打得人仰马翻，狼狈地倒在地上，动静大得近旁身着华贵衣衫的名流人士们皆掩面侧目。

<br>
可张欣只注视王列。

——他眼见着后者从沙发上站起，眼镜又架回鼻梁，从惊惶的人群间向他走来。

张欣笑起来，眼睛因长久的注视略显干涩，可他没有眨眼。在王列向他一步步走近的路上，嘴唇朝着那人无声地开合，将未完的话尾利落地补完：

“操、你、妈。”

<br>
02

几乎隔着一个大厅的对角线距离，却比训练有素的保安队更快，王列在警卫到来之前便抵达张欣身边。被一拳打懵的传话人早已反应过来，起身消失于人群。

王列抬手揽过张欣的肩膀，动作看似温和，手掌的桎梏感却顽固难撼。

“相熟的小辈，各位见笑了。”王列揽住年轻人肩头的姿势看上去熟悉有余而亲密不足，姿态却隐隐流露出强硬的保护意味。王列说出“见笑”二字便不再多言，言下之意是为这出插曲定性。众人不愿得罪王列，更何况并未造成实质性损失，只当是不懂事的后辈玩闹，出手失了轻重，三三两两地调笑两句便远离开去，将这出插曲揭过。

众人散去。还未等张欣不耐地甩开，王列先一步收回了手。像是知道张欣忍耐的极限在哪里，便只沿着雷池的边界不厌其烦地走钢丝。

手臂落回身侧，王列也因此向右迈出半步，将二人之间肩骨相抵的距离恢复到安全距离以外。

王列掩在镜片后的眼神比逡巡的鹰隼更锋利，眉骨的转折生硬，情与欲被压得稀薄。

<br>
张欣垂在左侧的手握紧片刻又松开，食指无意识地捻过西裤的侧线。他鲜少遇到像今天这样需要在王列面前斟酌字句的时刻，推敲起来便显得犹豫，他舔了舔因长久滴水未进而有些干燥的嘴唇，有些慢吞吞地开了口：“我不知道你听说没有。”

好在王列足够耐心，听张欣起了话头，便回过身来，神情专注地听着他因犹豫而断续的话语。仿佛霎时间这满厅的觥筹交错就此隐没，镜片里只倒映着张欣一个人的身影。

方才那句甫一开口张欣就咬了舌头，仿佛身体机制也在替他觉得失言。于是他抬起眼来——王列比他高出许多——他从青春期开始就在身高上追逐王列，与对方的身高差却总也不见缩小。

从前即使存着这明显的身高差距，张欣也会试图抬成平视，从不曾真的在王列面前低过头。可现下他有求于人，姿态便难得温驯起来——抬起眼看向王列，是罕见的上目线，吊顶水晶灯的流光映在眼底，光影闪烁间，比起泪光更像是从月亮上跌落的晶。

<br>
张欣干脆直入正题：“我有个朋友，他……”

王列听他提到别人的名字，兴致忽地恹散，转身欲走。

“没听说过。”声音落在后头，是转眼间已迈出两三步。

张欣尚是首次被王列如此直截了当地拒绝。眼见对方要走，只得慌不择路地跟上去，肌肉记忆促使他欲伸手牵住王列西装的袖口，但于慌乱中尚存的理智像针尖一样刺进前额，在疼痛之余便稍失分寸，掌心错了位，强硬地扣住王列的腕骨，像捉贼般牵制住对方的动作。

王列被他握住手腕，只能回过身来，掩映在深色镜片后的眼神不偏不倚地落在张欣的手上。

张欣没错过这一瞥，迅速放开手来背去身后。价格不菲的定制西装在年轻人的手劲之下矜贵地皱起，越是昂贵的东西越是娇气。他略显生疏地向王列道歉：“对不起。”

王列没点头，也没开口应下这句道歉，只是不甚在意地拂过被张欣注视着的右边袖口，动作随意，态度散漫，安静地等待张欣开口。

<br>
03

“我被……”张欣脑子里嗡声渐起，这不是好预兆。他背在身后的手将指甲嵌进皮肉，以疼痛典当回理智，“警队开除。这事——您知道吧。”他在人称代词的选择里犹豫了半秒，最终还是用了几乎从未用过的尊称。

王列点头：“我知道。”

关于张欣的事，王列从来无所不知。

“我想拜托您一件事。”把最难堪的部分说在前面，余下的话便也不再那么难以启齿，张欣没再抬眼，脑袋也低下去，但语速却急切起来，“帮我查一个人，找到踪迹就行，你以前也见过——”

这次王列没再走，只是出声打断了张欣，“我以为你想要归队。”

张欣下意识地抬头，“我自己可以。”

王列神色未变：“这么大的事都自己可以，找个人倒需要来拜托我？”

张欣假装没听出王列埋在平静语气下的讽意，反应过来，只又将头低下去一些：“急。”

<br>
张欣自以为姿态足够温驯谦低，可他脑袋微垂，肩背却仍支绌着不肯屈就，脖颈白净，使他看上去像一尊瓷器，瓷面精美华贵，敲起来回声却冷酷生硬。姿势有些不伦不类，模样便不像求人。仿佛一桩预演的威吓，倘若面前人不应下，瓷器便预备着要碎在眼前。

王列看他片刻，对方的脑袋始终没有抬起来分毫，开口道：“我让老杨来跟你说的提议仍然有效。”

尾音刚落，张欣瞪圆了的眼睛倏地抬起来，却也没再有旁的动作，怒意在盘旋在他眼里。

张欣目光灼灼，王列不偏不倚地与他对视，并无退意。

张欣在这短暂的四目相接间意识到王列原来没有在开玩笑：“你来真的？”

王列闻言却笑起来，显出几分好似被哄慰过的愉悦，语气也因而像逗弄孩童，虽称不上礼数周全，却也不至于盛气凌人：“我什么时候在你面前做过假？”

——意识到王列是认真地向他提出包养关系的缔结提议，张欣眼里的怒意蓦地消散开去，取而代之的，是某种将他攫住的、近似悲哀的怔愣感，风雨欲来地挂在他心头。

<br>
这一年的前半段，张欣捅破了沪城警界长久以来不为人知的霾空，暴力、谋杀、官商勾结，撕下了在其位不谋其职的伪善官僚用无辜血泪织就的人皮。表彰、提拔，声名鹊起。旁人都以为他正踩着祥云预备扶摇直上时，一份泄露的体检报告伴着随之而来的开除令，悄无声息地摆到了他面前。

如今的王列与五年前他与之决裂的王列早已不可同日而语。他如今孤立无援、别无选择，只得一脚踏空，又重新走回风暴中。

他如今站在王列身边，伸手从路过身边的适应生手里取过两支香槟杯，状似懂事、无不体贴地递过一支到王列手中，而后放低杯沿与对方碰杯，任谁看来都是知礼节的谦逊后辈做派。

而谦逊后辈与王列碰了杯，温和而轻声地、一字一顿地说出了祝酒词：“操你妈。”

<br>
王列将这句话理解为张欣的接受。心情转晴，便不欲和对方计较这不知礼数的以下犯上，酒杯相撞，叮凌一响：“她老人家仙逝多年，不如由她独子代为受过。”

<br>
04

他们离开宴会时已然接近凌晨。除去为张欣解围时的那片刻插曲，王列一整晚都在觥筹交错的声色场里周旋、应酬，今晚本就是他作东，酒桌之上、杯盏之间，不饮至宾主尽欢自是难以脱身。是故在回程的车上王列一言未发，只靠坐在后排左边闭眼浅眠，周身萦绕着浅淡的醺然酒气，连酒醉时都显得克制。

张欣靠坐在后座的另一边，偏过脑袋肆无忌惮地打量着闭眼休憩的王列。车内光线晦暗，只有偶尔驶过的路灯间或的微光照亮对方的侧脸，眉心卧着几条纹路。张欣的目光凝在那里好一会儿，才缓慢地将视线回转开去，车窗外是飞速倒退的、虚成残影的漆黑道路。

回程的时间是平稳而安静的十五分钟。

司机甫一将车停在门前，王列便毫厘不差地睁开了眼，酒气仍似若有无地萦绕在鼻尖，可双眼已然清明如许。甚至都没有偏过头来多嘱咐一句，便自行下了车。

张欣落在后面，为着三分钟前突兀浮现在脑海里一句“待会儿下车要去扶着他进门吗”的多余想法摸了摸鼻尖。

<br>
赶在时针和分针恰好重叠的时刻，张欣跟在王列身后进了门。

王列买在近郊的这幢别墅背靠一片青郁竹林，近旁有方挖凿设计出的人工温泉，倒也勉强攀得上一句风水学里的依山傍水。进门后王列按亮了灯，张欣立在门口的那块地毯上，视线越过王列的肩膀，打量这方他早有耳闻却从未曾踏足过的领地：偌大的别墅装潢精致、一应俱全，却因着过于空旷而鲜有人烟气。

初秋的沪城仍陷在未尽的余热里，只有深夜时分方有凉意。王列换上拖鞋，却顺手从玄关的鞋柜里摸出一双崭新的棉拖扔在张欣脚下，秋款的棉拖覆着一层短绒，拱起的弧弯表面一左一右有两只简单的毛茸茸小猫耳朵——与王列本人、这间别墅都相去甚远的风格。

张欣抬眼想问句什么，却只望见王列向厨房去的背影，步伐稍显凌乱，是被醉意侵袭的余音。

对方离去的迈步很快，但声音倒是缓慢地落在身后：“上楼后左拐第一间房，你先去洗澡。”

音调平直，并无多余情绪。比起嘱咐，更像是命令。

<br>
张欣仍踩在门口处的地垫上，有心发问却又不知如何开口。他读不懂王列今晚的态度，也说不清现如今他们二人之间的关系——如今他既不再是王列名正言顺的养子，又不懂如何做一只乖巧的笼中雀。皮肉交易、包养关系，张欣从未想过他和王列之间有一天竟会由这两个词串联起来。

他与王列久未有如此微妙的尴尬时刻：于情，终归是王列独自一人将他从10岁养到成年前夕，即算是五年前他与对方翻脸，王列也从未在他面前说过一句伤人的重话；于理——不过几小时前，却也是他自己硬着头皮接受了王列用词模糊的包养提议，姿态堪称温驯的同他一道回了这里。

分明王列才是饮酒过量的人，可他今夜反倒比对方更加醉意深浓、近乎昏聩。

他站在原地静默地思索了片刻，还是踩进柔软的拖鞋，一言不发地向楼梯处走去。

<br>
张欣没带任何行李，却意料之外地在房间里的双人床上发现了一套叠放整齐的睡衣。

他拎起来抖落开，是款式寻常的两件套，浅灰色的竖纹是和床品相同的色系，触手便知价格不菲的面料柔软而滑腻。顶灯是柔和的暖光，床头柜上燃着气味浅淡却莫名舒缓心神的香薰蜡烛，旁边竟摆着一只弯起眼来笑得温柔的毛绒小猫——这可见的一切陷在如此温柔、寂静的夜色里，仿佛一场精心铺陈、随时预备着破灭的幻影。

张欣没再多看这屋里的其他陈设，转身往浴室去。

他现在迫切需要温水、雾气，和完全只属于他自己的时间。

<br>
05

——“叩叩。”

张欣敲响了主卧的门。

<br>
洗完澡以后他在浴室门口站了很长一段时间，及至从浴室带出的温热和水汽都褪去后，才慢吞吞地走出了次卧。此刻他穿着崭新而干净的睡衣，昂贵的丝质面料触及皮肤，像被冰冷的蛇腹缠绕。

从回程路上王列的肢体语言和默不作声的态度就可以读出，今晚并不会发生什么。可如今他和王列之间是什么关系？张欣在温水与雾气的淋浴中想不明白，在水汽慢慢蒸发、冷却的等待时间里也没有想通。他需要问到确切的答案。
直截了当的判断、清晰的界定，他需要这些以汲取生存的安全感。

<br>
他知道世界从来不是非黑即白，可从前他在王列身上早就犯过意图模糊致使的错：那些亲昵而又试探意味十足的肢体接触，那些灼热却又自以为对方不曾知晓的、落在唇角的吻——他在野蛮生长的青涩岁月里那样亟不可待地想要以真心典当，试图将王列从年上者和养父的身份禁锢里拖拽出来，最好是能拉扯住，再一同跌落，让对方也沾一些他的尘泥。

可对方轻轻挣开他的手。语气温和，态度却不容动摇。那是成年之前的张欣第一次在王列脸上见到拒绝的神情——从此之后，他和王列间的关系便划定了分明的泾渭——“从此之后”，那么自然也就包括此时此刻。

张欣对自己现今的判断是有求于人、寄人篱下，如今他们二人间的关系这定义轮不到他来下。于是他做了今夜王列卧室的不速之客。

<br>
门内默了片刻，王列的声音平淡地响起来：“请进。”

张欣应声推开门，向里走过几步。王列换上了睡衣，是和张欣同款不同色的藏青色条纹，下半身盖在被子里，戴着眼镜，正靠在床头看文件。床头灯的光线明亮却温和，越过王列肩头，长久地为他映照着这一板一眼的白纸黑字。知道张欣进来也未急着搁置，纸张在他手里“刷”地翻过一页。

不适感这才后知后觉地攀附上脊骨，张欣被这轻微的声响钉在原地，站定在离床尾尚有半米的位置。

许是半晌没动静，王列从文件里抬眼望过来，并不为张欣这突然到来却又再无下文的行为惊讶，声音倒很平静：“怎么了？”

“今晚……”张欣试图在语言中枢里挑拣出一个能让此刻的自己不那么难堪的描述， 但终究无果，于是转而模糊地一带而过，只留一个问句的尾巴：“不用吗？”

“次卧不是收拾好了吗。”王列说，分明是反问的句式，却被他讲得很是温和、耐心，仿佛全然忘记几小时前那份隐晦却又满溢下流意味的提议，而眼前的张欣也不过是闹觉的小朋友。“那是你的房间，去休息。”

张欣的问题并没有得到正面回答，他不自觉地拧起眉。五年的审讯室经验将他的反应打造出某种质疑和追问的惯性，而更糟糕的是这安谧从容的环境、暖黄温和的灯光，竟凭空令他生出几分属于更久远时间之前的、他在面对王列时那份无需忧虑的理直气壮来。

“你没回答我的问题。”在大脑能反应过来之前，张欣的追问先行掷地。

王列像是怔愣了一瞬。大概是身居高位已久，再鲜少遭遇如此不留余地的、抢白般的问话。这怔愣转瞬即逝，他继而便摘下眼镜来收回眼镜盒，不言不语地将文件归拢整齐，与眼镜盒一同摆放回床头柜。像是想用这段人为拉长的沉默，为张欣提供容许反悔的时间。

可张欣说出的话从不反悔。

张欣直视王列的眼神仍显僵硬，却并不躲闪，与对方投来的目光平直相交。

在这段空气都凝滞的沉默里，张欣的目光轻飘飘地落在王列因下意识皱眉而在眉心间隆起的小丘，那里卧着好似疲惫的淡纹。

王列让我去休息，张欣想，可他自己才是看上去迫切需要休息的那一个。

<br>
在后半夜四下无人、连风声都暂歇的静谧里，王列的声音轻轻响起来，像一声叹息：“那你上床来吧。”

<br>
06
王列说出那句话时，倒也没想到张欣当真敢爬上他这张床来、钻进这床被窝。

可张欣却也当真闻言便一声不吭、动作利落地踏上床，踩着被子的最边沿走到枕边，弯腰屈膝伸手，抬起被角便骨碌一扭身滚进了被窝。

王列双手落在身前的被面上，维持着靠坐在床头的姿势，不曾有任何逾矩的动作，任由张欣躺在被子的最边沿。所幸被子尺寸宽大，一左一右躺进两个成年男人，中间也能隔出一道楚河汉界。

哪怕是倒回曾经最亲密无间的短暂时光里，张欣也未曾与王列分享过同一床被。此刻两人间的距离是多年不再有的相近，便生出些诡谲而怪异的亲昵感来。

张欣裹在被子里，大抵是有些不习惯与旁人——尤其是与王列同床共枕，不自觉地想动弹；却顾忌着那点“鸠占鹊巢”的自我提示，终究不敢动得太明显，只是控制着幅度往背对王列的方向翻过身去，并且始终一言不发，以最微末的低限度姿态表达着自己的反抗精神。

王列在对方看不见的地方无声地翘了翘嘴角。他垂眸看了眼张欣露在被子外的后脑，轻微翘起的发尾、线条轮廓堪称锋利的下颌线，以及不再有饱满弧度的脸侧颊肉。张欣做警察的这几年瘦得厉害，高强度的工作、极简主义到近乎不存在的个人生活——与其说生活和工作的边界被模糊，不如说工作过度入侵生活，将完全属于他自己的时间蚕食得所剩无几。

他喜欢看张欣沉浸在工作里时，身上总带着的那点悬于刀尖之上般的紧绷感。像一把线条流畅的琴，神思走失在只属于案件痕迹与线索的空间里，只有弦的回音，铮铮落在始终旁观的王列心口。

——这五年，王列始终是站在旁观者的位置 、以张欣无从知晓的方式，注视着对方的奔忙与赴险。

旁人也同样注视张欣，可众生惯常以一眼所见的面目妄断他人：张欣年轻、白净，有一张更适合走向大荧幕的面容。野心与能力同样出挑，又有想要藏着掖着、一旦暴露出来就只能任人拿捏的短处。寻常之人见过张欣，难免臆测这二十出头的小警察背靠多么显赫的家室，可只有王列知道，也只有王列见过，那些常年备在身边、贴在腰脊的膏药，那间警局里哪怕是除夕夜灯光都还彻夜长亮的办公室。

流言蜚语也好、恶意揣测也罢，并不被张欣放在眼里。只要还在岗位上，他就能做出最亮眼的成绩。

可如今他唯一的短处被居心叵测之人捅破在青天白日下，一张离职告知便能叫他变作一只迷失方向的雏鸟，在夜色里稚拙而又紧张地盘旋着想要重回正轨，却昏头昏脑、慌不择路，意外又莽撞地一头栽进异族的巢穴。

雏鸟既然不偏不倚落进他的巢，王列想，又哪有不拢住的道理。

<br>
王列伸手按灭了床头灯，近旁的光源熄隐，卧室里只剩下冷调的顶灯不知疲倦地亮着。

而后他慢条斯理地躺下，好整以暇地将被角掩到肩颈的位置，继而也侧过身，往张欣的方向贴近去几寸。

近在咫尺的年轻躯体像一根绷得过紧的琴弦。

王列心下轻笑，面上却平平不显，左手臂探出被外，隔着一层被子，轻轻地、轻轻地落在张欣的腰际。

张欣腰侧因清瘦而支绌出的骨骼被手掌轻易感知，比从前瘦得多，只是更颤抖、更僵硬，也更好读懂：随呼吸的急促起伏是紧张，掩在被窝下也难以忽略的震颤是害怕。

<br>
然而这手掌又抬起来、落下去，再抬起来、落下去。

轻柔、和缓，压着某种极慢的节奏。是在轻拍，仿佛哄睡婴孩。

在意识到王列的手掌在做什么之后，年轻的躯体兀然止住了这幅度极轻的颤抖。

片刻后，张欣的声音咬牙切齿地响起来，染着不明显的鼻音，“王列。我又不是做噩梦。”

王列将笑音周全地藏在平稳的语气之下：“我没有说你在做噩梦。“

张欣在王列面前总是容易败下阵来。他闻言没再争辩，只是默了片刻，而后很轻声地咒了句“卑鄙无耻”。

<br>
07

王列知道张欣是什么意思。

他也确实是在做卑鄙无耻的大人——这随着缓慢节奏落在张欣腰侧的轻拍，是王列从他十岁那年为了哄他入睡研究出来的。

<br>
彼时小孩骤然失怙、伶仃无依，刚被他过继到名下来养，因着失去父母的痛苦记忆，整夜整夜地魇在噩梦里。起先还为了不让王列担心，过分懂事地藏着掖着。白日里两人能见面的时间本就不长，至多是早起上班和早起上学的大人小孩在方桌上共同分享一顿早餐，王列也就被乖巧安静的小孩骗了过去。可纸到底包不住火，几天后小朋友在课堂上因连日的惊悸与缺觉一头栽倒，王列才从班主任急切的电话里知晓这一切。

那时王列立刻请了假去将张欣接回家，从医务室到王列的臂弯，再到轿车后座，最后被抱回到家里的小床上，这样一番折腾下来张欣都没醒过。躺进被窝里，瓷白的干净小脸上，眼眶底下挂着两弯青。

待到那天深夜，张欣才在鸡汤香味里饥肠辘辘地悠悠醒转。

可等来的不是一碗温胃的鸡汤，反倒是王列略显严肃的神情。

还没等王列问出口，年仅十岁的小孩委屈地扁了扁嘴，一五一十地招了供。我做噩梦。他说，语气是示弱服软，说罢又期期艾艾地抬眼，问晚上可不可以一起睡觉。

王列到底没有同意。只是答应每晚来哄他睡觉，承诺会等张欣睡熟后再离开。

便是从那个时候开始，哄睡的动作在时光里绵延成了习惯。

——可若要说王列今晚是早有预谋，却也实属冤案一桩。他并未料到张欣今晚会直接闯进来，更没有设想过对方会这样设防又不设防地躺在自己身边。

说到底，这只是他对张欣的肌肉记忆。

<br>
然而虽然嘴上不饶人，但张欣到底没有更多挣扎，轻骂之后彻底地安静下去，保持着右侧卧的姿势，连呼吸都变得平稳而绵长。

可王列熟知对方的伪装技巧，斟酌着用词预备说话时也没停下他那受肌肉记忆驱使的手掌。漫不经心地，仿佛只是随口一问：“你今晚干什么来了？”

张欣平稳的呼吸声停了一拍。再开口时，声音里便盛满了即使不看表情也能从语气里听出的不满：“王列，你平时谈判的技巧就这么拙劣吗？”

好刻意的语气。王列想，真的在生气。

“我也没跟谁在床上谈判过。”王列说，把重音落在“床上”，又假装自己的咬字并非刻意，语气是一贯的温和，倒显出十足的诚恳、真挚。

张欣沉默了两秒，蓦地翻身径直坐起来，连带着盖着同一床被子的王列胸前的被子也因着这动作被大剌剌地径直掀开去。

凌乱的发尾肆意支棱着的人瞪圆了一双眼，盘着腿转过身来直直地盯向王列，天生并不多么浓密的眉尾上斜着吊稍起来，仿佛这一整天从那四处碰过的壁里攒够的怒气在下一秒便要发作。

王列在对方并不言语的瞪视里也起了身，只是没学着年轻人考验柔韧性的盘腿坐姿，反而向后将脊背靠在了床头。

<br>
这画面仿佛两人正角力、对峙，却因为气氛并不剑拔弩张，而显得多少有些吊诡。

<br>
08

正如从前的无数次对抗般的僵持里，总有一方要先妥协。

张欣的眼睛在这阗静的夜里仍然亮着，像两盏燃着荧荧火光的青灯，但表情却在这沉默里兀地柔和下去——嘴角提起、眉尾落下，鼻尖不再有轻微的皱痕：是他自己已然心软，也容易让别人为他融化的表情。

“张欣——“王列望见他的表情，忙出声叫他的名字。

刚要继续说下去，却被对方直截了当地打断。

“王列。”他听见张欣说，声音好似泄气，又似妥协。仍然年轻却满是疲惫的脸被拢在冷调的灯光里，像一只被抽空毛绒的玩具熊，终于还是问出了那句今晚一直想问的话：“——你不是要包养我吗？”

王列盯着他的眼睛，看见他眼眶边缘烧起锈红般的潮意。

王列心里想要叹气，身体却一刻未停地直起身来，向前探去的同时抬起双臂，将张欣抗拒又僵硬的躯体拥进怀里，肩骨瘦得突出，单薄却坚韧、充满抗拒又热意蓬勃。

王列抱他。手掌落在脑后，将那截不听话的发尾覆压在掌心，掌根温热地贴住他的后颈。

“不这样说，你会愿意跟我回来吗？”王列说。声音很轻，像自胸膛间倾吐出一口热辣的风。“你这么记恨我。”

张欣在这突如其来的拥抱里显得有些不知所措，连挣扎和反抗都没来得及，只陷在此刻的拥抱里发愣。

他下意识想要为自己争辩，可言语嘶哑地走失在喉间。“你这么记恨我”，轻盈又滞重地落在张欣耳里。王列的声音听上去这样无可奈何，他想，是在以什么身份、何种立场，说出这样一句近乎投降的示弱之语的呢。

<br>
如果时间倒回去更久远的年月，王列只是父亲在警队的徒弟、是常来家里吃饭的哥哥，他会不甚熟练地学父亲喊他“张欣”。北方人很难熟练掌握沪城的方言音调，父亲的尾音和煦但却上扬，王列的尾音总是难免硬邦邦地下落。

如果王列仍在做他的养父，他兴许只会喊“小朋友”，板起一幅不超五秒便会破功的严肃面容，不那么熟练地向张欣讲一些曾经也并没有人告诉过他自己的道理。

如果王列是他年长些的兄长，如果王列是他可以推心置腹彻夜长谈间交换秘密的至交，如果他们曾在某一个瞬间比此时此刻更加靠近，呼吸的起伏、心脏的跃动在寂静的长夜里趋近同频——

张欣被这拥抱、脑后掌心的温度囚住，心跳猛然过速，仓促之下脱口而出：“我哪有记恨你？”

语调很是横冲直撞，尾音倔强地上扬，仿佛重新将往日时光拾回这语境。

王列从怀里人僵硬却并未推拒的姿势感知出对方态度的软化，于是拥抱的姿势未变，仿佛将一个浪头揽进怀里。声音落在张欣耳边，不疾不徐，比安眠曲更柔和：“没有记恨，那是什么呢？”

——是什么呢？

这是浅显得一眼就能看穿的循循善诱。张欣被悬在名为“理智”的一线之上，还有多余心力冷笑王列从警队辞离多年，原来早就将问讯技巧忘到九霄云外。八成的理性在强自克制着警告自己不要开口。可身体和潜意识背道而驰，一句摧心剖肺的自白行将挣出唇齿间。

“张欣？”王列又温声喊他，仍是同样的称呼，尾音却靡靡地落下。

——如果不是恨，是什么呢？

答案不言自明。仿佛暴雨行将落下之前乌云沉沉的天幕，是伸臂便能触及满手的湿。

<br>
怎么会有这样荒诞妄念一般的事情。张欣想。这念头犹如潮汐般缓慢地涨上来，他在还稚拙的岁月里便对王列滋生过灼热却又徒劳的喜欢，五年前被他自己强硬地斩断，如今却又轻易地卷土重来——

他和他的大脑本该是亲密无间、毫无隐瞒的最佳密友，可潜意识却背叛欺瞒他，将这样一场旷日持久的、拉锯战般的喜欢掩埋得滴水不漏，叫他自己都在埋首工作的繁忙日程里再无刻意想起王列的片刻，便理所当然地以为这场不得回应的心动早已落下帷幕。

在跟王列有关的一切事情上，他竟如此毫无长进。

张欣理应感到挫败、感到气恼，感到时过境迁仍无长进的怨怼，可现下他脊背拱在这一双臂弯里，仿佛海浪拍伏在岸边。他不自觉更往前凑近些，将下巴埋进王列的颈窝，温热的鼻息故意地濡湿对方的颈侧，被痒意作弄的人毫无瑟缩退意，只一下一下地将掌心落在张欣的背后。

<br>
“王列。”张欣忽然开口，他对之前空掷在空气里的问话避而不答，将枪口调转，“我们先来做个实验。”

张欣双手按在王列肩膀上，是意欲结束拥抱的动作。王列便也依他，堪称乖驯地松开双臂。

张欣在王列的右手完全撤离之前，精准地钳握住对方的手腕。

“五年前你就不敢。”张欣牵着王列的腕往下探，感受到对方在察觉路径后的轻微挣扎，便更施力紧扣住腕骨。直到掌心隔着柔软的布料，近乎严丝合缝地抚上那里时，方才缓慢地讲完剩下的话，“我想看看你有没有长进。”

<br>
09

王列掌心流着灼烧般的热意，从张欣腿根一路烫到腰侧，长指越过内裤边缘探进去，将张欣身上最后一块布料也脱下来，像剥一颗熟透的橙，酸涩不再、只余果味馨香。

张欣阴茎已然半勃，颜色浅淡、气味干净，是不常使用的模样，被张欣自己握进手心，压回小腹上，露出那底下原本属于囊袋的位置。被一道隆起的肉丘取而代之，卧着一条熟粉色的肉缝。阴唇紧簇，阻拦手指去处，可王列无师自通，近乎轻车熟路，指腹犁开这丰腴的熟软，插进去便陷进一汪滚热的湿意。

被手指入侵的人身体紧绷，分明更似鱼肉，却也要强自撑作刀俎。张欣仰躺在床里，浑身赤裸着抬眼上望。王列正俯下身来，眼皮因皱眉的表情而更靠近眉骨下缘，显出一点陌生得几乎令人心惊的专注。

张欣并不重欲，繁忙的工作与无限制被压缩的个人时间里，连与自己的身体亲密的机会都少之又少。可现下前戏都尚未做过，穴里已然淫水丰沛，王列的手指很容易便插进热泉里，被穴肉舔吮，带茧的长指刻意地蹭过内里，引得腿根一阵不自觉的颤意。膝盖不自觉地向中间靠拢，反倒弄巧成拙，将作恶的手指更牢地桎梏在腿心。

阴瓣被时而流出的淫水打湿，王列将拇指贴住颤颤巍巍挺立的阴蒂。

“张欣。”王列忽然开口，声音低沉，在唇齿间磨出他的名字，短短两个字也被念得恍如一篇情色小说。与被刻意放缓的语速不同，花蒂被按在指腹之间来回磋磨拉扯，指缝被淫水濡湿。原本瑟缩着的软肉被体温催熟，充血挺立着胀大。身体分明还青涩，却已经有了亟待撷取的果实。

王列垂眼看他，张欣眼角的绯红一路从脸颊烧去耳尖，唯有嘴唇被抿出一道几乎泛白的线。忍下呻吟、克制情动，笨拙又倔强地与多巴胺负隅顽抗。

他低下头去。干燥缺水的嘴唇轻轻地、轻轻地落在张欣的眼角。

只有那么一瞬间，从紧闭的嘴唇边溢出一句微不可闻的气声。高潮的瞬间是一场无处可躲的暴雨，汗水温热，近乎辛辣。张欣的胸膛仿佛跃起的鱼尾般蓦地向上挺出一点紧绷的弧弯——

清液仿佛失禁似地涌出，将王列一同魇进这场密密匝匝的雨里。

一个落在眼角的轻吻也能让他高潮。

<br>
不应期里的张欣涣散的神思尚来不及重组，羞耻心却先一步潮汐般地翻涌上来。王列甚至还没做什么出格的举动，他便丢盔弃甲地做了情欲的逃兵。嘴角向下撇弯，一个无意识的委屈表情行将成形。

“原来是喜欢这样。”王列看出他神情有异，便挑了话题，好叫张欣不要再陷在那套不必要的重重忧虑里，温柔地亲一亲他，“是不是？”

“不喜欢。”张欣抹了一把眼睛，手掌顺理成章地落在王列脸颊，并不足够坚定地想要将对方推远。

“张欣。”王列偏开，俯下身来，将脑袋靠在张欣额边，是一个近乎示弱的拥抱姿势。拖长的声音里仿佛盛满类似依恋的软弱情绪，一声声地落进张欣耳里，“张欣。”

<br>
张欣沉默不语地任他拥着叫了片刻，忽然开口打断他：“王列。”

“嗯？”

“你是不是，”张欣顿了片刻，“——还挺爱我的？”

“嗯。”王列的答复毫无犹豫，拖长了的声音满是纵容，“怎么发现的呢？”

王列边说着揉了一把张欣柔顺又乖巧趴伏着的头发，他知道张欣身上有疏远人群不爱说话的一部分，但余下的部分属于一颗真正年轻的心脏。

<br>
“诈你的。”张欣说。

<br>
这颗年轻的心脏太赤诚又太灼热，所以轻易不肯露出来。但一旦为谁动摇，少年人的一腔热烈裹进眼神里亮得发烫，突如其来又不容拒绝。可他坦诚得太早、剖白得太深切，王列彼时是张欣生父的徒弟、是他的兄长辈，后来又是他的养父，若不瞻前顾后地拒绝，只怕横生难以控制的祸端。

谁承想少年人的爱与自尊心总是并行，决绝又固执，倒真是一尊瓷器，碎在他眼前。

五年时间说长不长、说短不短，足够张欣在警队声名鹊起，也足够王列在集团动荡变革里站稳脚跟。王列起先无暇联系，后来便联系不上，明明同在一个城市，小警察却总能有办法不与他产生交集。

如今羽翼渐丰，又重新丢盔弃甲，想从他这里讨一句关于爱的真相，也要套上千百层假装“并不在意”的防御。边说着“诈你”，好似成功骗过，脸上却浮着隐而不发的、并不深信的神情。

王列也许时至今日仍然没能习得如何十全十美地去爱人，但他至少可以先从让爱人相信他开始。他从前以为时机未到的爱意会横生祸端，但如今他愿意走入那灾祸。

<br>
“不用诈。”王列轻轻地说，“是很爱你。”

<br>
END