---
layout: post
title: 莫妮卡
date: 2023-11-01
author: 痣
categories: M/M
tags: [AU, 烈译, 王烈, 少年, 张建宇, NC-17 PUBLISHED]
comments: true
--- 

Summary：前男友场合，公共厕所，失禁，都是男的非双性

Notes：警察AU王洌（烈）×《少年》张建宇
<br>

王洌一直觉得自己的人生像个豆腐块，方方正正地一眼便知结局。他毕了业就进到刑警队，一干就是二十多年，问起来都说人老实也不爱玩，谈起个人生活，发现三点一线才是最长情的伴侣。

最近市里没发生啥重要案件，又赶上三伏天，天气裹挟着人的心情都气压偏低，支队的大半数人终日都窝在空调房里，借着梳理卷宗偷闲。

等开完会的大队长进来，砰地把本子丢在桌上，众人互看一眼，大感不妙，看来不是谁惹出事了就是领导整幺蛾子了。

说起来李队早看这大腹便便的喝茶领导不爽，开口直问候他亲戚。“妈的这傻逼领导非赶上趟了，搞什么一年一度的警察交流参观，大热天谁他妈给他组织啊。”

七月的空气热到烧心，不透风的衬衫料子贴在王洌小麦色的皮肤上。车内的气氛压抑得吓人，上网看到说聊天的时候没话题就打天气卡组，可这热死人的季节逼得人上下唇都黏在一块懒得动弹。

王洌这倒霉蛋就是带队组织去隔壁市参加警察团建的小队长。没办法，谈尊老爱幼，队里老人他挨不上边，其他人半推半就结果还是轮到他这个好说话的中年老实人头上。

队里的新人开车，大概想着放点歌吧缓和气氛，结果一打开电台就传出吵死人的死亡摇滚。老车的空调系统还不好，一半出着风，一半和云一样消极怠工。

他们的破车从早上十点半就开始晃悠，中午到服务站随便扒了两口饭，一行人又赶着出发。等到了隔壁市已逼近下午三点，唯一开心的是太阳终于没把他晒得那么烫了。

纵然提前打了电话，预料之中的大家情绪都不高，王洌这行收获了稀稀拉拉几声给面子的欢呼。

缓口气，一行人迅速走完流程到充满凉意的办公室坐下，胖子警察先开口了。他说，叫我大裘就行，你们要不要喝茶，绿茶？铁观音？我给你们泡。

王洌赶紧摆了摆手，“大热天哪喝的下茶，有没有瓶装水啊随便喝口就行。”

大裘翻箱倒柜，最后想起什么一样从堆杂物的桌子底下抱出箱饮料，掏出几罐丢进他们手里。王洌看了眼包装，一堆鸟语也没看懂几个，就知道标了个啥Coffee. 

“我们队长爱喝这个，悄悄拿几罐没事就是你们别说给他听啊，反正他记性差。”大裘扫了扫文件册子一屁股坐上桌子台面，拉开了罐头又开口，“还说什么这个韩国牌子的咖啡最好喝，劲装逼去了。”

空间里响起此起彼伏的开罐声。

“说起来你们队长呢，咋不出来啊架子这么大？”王洌盯着手里的咖啡问出声儿。

来之前就一直听自家队长说什么要去交流的那个警局，那个张队长可以说是年轻有为啊，身揽数功吧啦吧啦吹的天花乱坠，结果现在屁股坐定了快五分钟人都没出现呢。

“他啊，”大裘挠了挠脑袋，“他不知道你们要来，上午过来请了半天假这不正好没碰上吗。”

得，赶大半天路人都快被煎熟了，结果连对面这被吹上天的张队长啥形儿也没见着。

“害，别管那个倒霉催的了，等会儿下班了大家团建啊，领导买单！到时候都放开了随便喝。”一时间他有点忘乎所以，扬起手里满罐的咖啡，饮料飞了一桌子。

自己带过来那俩小孩忙着帮胖子收拾被咖啡泡了的文件，他也趁机站起来看了看周遭。

墙上挂着几张集体照，大部分是获奖荣誉，他轻念着名字一个人脸一个人脸的认识过去，

「张建宇」

王洌抬眼对上这个名字的主人，不高，有点瘦，也不算白，微卷的头发，看着确实年轻。水泥色的衬衫皱皱巴巴，右额头还滑稽的贴了块纱布，其他人都笑的挺灿烂，只有这个张建宇微微扬着嘴角看不出太多表情。

王洌用手指节敲了敲照片上的人头，“大裘，这个贴纱布的就是你们队长吗？”

“对对对，”大裘没抬头，努了努嘴，“喏，平时就坐我对面这桌子。”

张建宇桌上排着三两个喝完的咖啡罐，乱七八糟的文件纸头铺在桌上没来得及收拾。他眼尖看到了夹在一众惨白A4纸里的彩色硬牛皮纸，怀着八卦的心抽出来一看，好像是张包装精美的唱片。

他不懂什么音乐，也鲜知歌手明星们的脸。刚准备放下，背后的小年轻凑过来看了眼，“这不是张国荣吗。张队还听唱片啊，真洋气。”

胖子抬头看了眼，“嗐，那个啊，他说别人送他的，他又没唱片机听个屁，平时就用来盖个泡面啥的，什么东西到他手上都是糟蹋了。”

翻过唱片袋子，浅蓝色的纸上显出一圈褐色的印子。王洌从纸壳子里抽出唱片，“m, o, n, i, ca…莫妮卡？”

“啊，啊，是不是就是那个，thanks thanks thanks thanks~Monica~”

“别开腔，这里都是自己人。”

<br>
酒过了二巡，王洌的眼皮已经顶不住了。本来就不爱参与酒局，一看手表居然快到晚上10点。

其实他真没怎么喝，假装参与着话题，喝了一杯啤的，后面对着一群醉鬼用芬达就直接应付了。

他找借口抽烟，从人群里抽出身子。站定在居酒屋门口，灯红酒绿的招牌亮的扎眼，接近半夜的空气还是带着一些凉意，他缩了缩肩膀，盘算着要不要直接溜走。

旁边突然传来激烈的争吵声，他转头一看，两男的在暗巷里拉扯着。嘶，不好意思，现在可不是执勤时间，这位下了班的警察默默移开了眼睛，伸手准备招辆出租车。

“张建宇，你他妈有病是吧！”

这名字有点熟悉，张建宇，在哪听过来着。一杯啤酒的量糊不住他的脑子，噢！他一拍脑袋，刑警队的张队长嘛。
这情况显然有瓜可吃，王洌默默蹲了下来准备听墙角，从屁股兜里掏出软中华，这下确实找到理由抽烟了。

他偷瞄向张建宇，和照片里可以说不差一分一毫，而且现在是超清版的了。那人现在穿着和照片里差不多的工装衬衫，头发乱糟糟的看起来像刚睡醒起来。

巷子里很暗看不清他俩表情，对面那男的抓起张建宇的衣领把他抵在墙上，“说话啊，哑巴啦？我给你花这么多钱，你一句话就打发我了？”

哟，还是情感纠纷啊，王洌续上一口烟。寻思张队请假不能就是出来分手的吧。

“钱钱钱，大不了全还你就是了。”张建宇一把推开短袖男，“没别的事我就走了，在大街上嚷嚷也不嫌丢人。”

短袖男听完感觉更来劲了，“我丢人？还是你不要脸？现在谁屁股里夹着我的东西和我说话呢，你就一臭婊子现在也会和我甩脸色了？”

男人一把揪起张建宇的头发把他摁在空调外机上，另一只手准备扒他的裤子。

“陈军！你他妈有病吧，我说了到此为止，你老婆都快生了还来这招惹我，我他妈叫你滚有问题吗？”

张建宇转过身一巴掌甩在陈军脸上，清脆还利落，就像被鳄鱼玩具咬了一口，不咋疼但是你知道输了，一切都结束了。

他扯了扯自己的裤子，又收拾好衬衫的衣领。

“别再来找我了。”张建宇淡淡地说。

等他站起身，垂目看向地上的人，悲悯的眼神扎向陈军。那男的犹如晴空炸雷，趁张建宇没反应过来猛地用拳头砸他的肚子。

这记痛的张建宇弯了腰，没想到刚分手的男友下手就这么狠，恶意来的气势汹汹下一秒就把他摔在水泥地上。男人抬起腿踩他的小腹，逼得张建宇泄出一声小动物般的惨叫。

张建宇蜷缩在地上，恶心的胃酸翻腾。

本来今天就纠结了一早上，最后还是请了假约他在酒吧，结果就是半推半就的说好最后打个分手炮。

<br>
在俩人哆嗦着攀上高潮的时候，微凉的精液射进他穴里，男人掐着他脖子在他耳边说，“你知道现在谁的鸡巴在操你呢，嗯？是我亏待你了还是鸡巴不够吃了？看你这幅贱样就知道没少在外面偷男人呢吧。”

气的他不打一处来，强忍着不应期他推了陈军一把，拉上裤子就飞一般地从酒吧逃出来。

现在看着张建宇趴在地上说不出话，他才满意地蹲下来，扒下一个伤员的裤子轻而易举。他摸了把张建宇的后穴，因为刚才的性事肠液和精液流出来沾湿了内裤。

“挨打还这么爽啊，说你是婊子还算夸你了。”说着他准备解下裤子。

没人能目睹强奸案在自己面前发生吧，王洌终于发现不对了，人家嘴里英勇的张队此时趴在地上一动不动。

于是他下意识地就冲进巷里，给陈军脸上狠狠来了一拳，不，他应该是觉得一下不过瘾，于是又抡了一拳。对面的人应声倒地，捂着脸大喊，“你他妈谁啊？”

“我是警察。”说完，躺着的两个人都挺懵的，他184的个子，背着光仿佛天降神兵，“不想进局子就快滚，”其实他心里也犯怵，还好天黑看不见他的脸已经红到脖子。

说的什么鬼话，国产肥皂剧都不这么拍了吧。王洌在心里尴尬地抽自己大嘴巴子，又不敢怠慢，抓起张建宇的手就往外跑。

俩人没往灯亮处跑，主要是顾及身后那人还没来得及提上去的裤子。还好出了酒吧小巷，后面都是小路，快半夜了空空荡荡没什么人。

虽然听不到追来的脚步声但王洌不敢停下，就这么一路扯着个破布一样轻的小人发飞了跑，终于看到间公共厕所，像看到救星一般拉着张建宇闪了进去。

于是现在两人面面相觑，喘息回荡在不大的空间里。

没人顾得上说话，也可能是希望自己缓气的劲儿再长些能掩饰尴尬。

结果还是张建宇先开了口。

“不好意思，让你看到丢人的事了。”张建宇反手撑着洗手池，他低着头说话，声音闷在他脸颊肉里难以听清，“但谢谢你救了我。”

王洌盯着他发旋发呆，不知道是事情发生得太突然把他搞懵了他还是跑得口渴难耐，现在心里一阵痒痒。

“不过你说你是警察，冒充可是犯罪的，看在你救了我的份上，我给你递个立功表现，过两天再做个奖旗送你，够你吹一辈子了。”

王洌看着张建宇抬头，一行鲜血缓缓从鼻腔里流出，他用手指碰了碰他嘴唇， “你流血了。”

张建宇摸了摸鼻子，用食指刮蹭走自己嘴唇上的血，艳红的舌从嘴巴里探出来卷走指尖的咸涩。

“我真是警察。”王洌咽下口水，“隔壁市过来交流参观的，所以我知道你。”

这下张建宇瞪大了眼睛看着他，像受了惊吓的小动物那样，如果他是猫，现在估计浑身的毛都炸起来了。他的骨架本来就瘦小，现在更像能把他揉起来塞进衬衫兜里。

“你放心，我不会乱说的。”他试图拍拍张建宇的肩膀，这才注意到因为刚才一阵拉扯，堪堪挂在身子上的衣服已经遮不住什么，冰凉的空气刺激得他深红的乳尖挺立着。

王洌觉得自己肯定是着凉发烧了，否则怎么脸烫得比晌午的太阳还吓人。

张建宇沉默了会， “你和男的做过吗，”他问。

王洌没听清，挤出一声鼻音，于是他又说了一遍，“能不能帮我一下。”他的声音接近呻吟，含糊地烧向王洌的下面。

气氛干柴烈火，变得不干不行。

于是张建宇把他拉进厕所隔间，坠了一路的裤子终于落地露出他细溜两条腿。张警官的腿细的可怜，像两根捋了叶片的柳条。

他褪下内裤，跑了一路穴里的精早颠了个七七八八，悉数挂在他白净的大腿上。屁股流了一路的水把内裤都搞得湿答答，张建宇现在脸红得像熟烂了的草莓。

他看到张队熟练地掰开自己屁股，露出敛着水光的穴口，王洌眼睛都看直了，“张队平时玩这么大啊。”

当了这么多年刑警，摸枪的右手长满了老茧，而且他满手是汗，紧张的。因为他第一次离男人的屁股这么近。中指第一个指节轻松地就没进肉里，毫无章法，只是在后穴里肆意地抽插，粗糙的茧子在肠道里刮蹭着，张建宇的穴很湿，是因为刚经历过一场高潮，甬道微颤着包裹着他的手指。

他现在还有些敏感，小腹阵阵酸痛还留着挨踢的感觉。“你快点吧，或者直接进来也行，”张建宇一只手撑在马桶盖上，从衬衫口袋里掏出自己的烟盒，“打火机有吗？”

王洌现在是真的觉得他挺欠操的，摸出打火机丢给张建宇，他解开皮带拉下内裤，用手套弄着自己的鸡巴。

欲望的开关有时候是无法琢磨的，他承认很难对着一个刚认识的男人，还是他的屁股起性冲动。于是他把张建宇转过来，指着自己的下体，“那你也负责一下我呗。”

张建宇一看平时就是会玩的，他技术很好，暖和的口腔包裹着他的肉棒，他一手夹着烟，另一只手扶着王洌的胯。

他收着牙齿给王洌口了几下，又坏心眼的吐出来，用手托着囊袋舔他的龟头。像在亲吻他的性器，慢悠悠地嘬着茎身还时不时用手给他撸两下。

很快他就硬得不行，王洌用大拇指掰开张建宇的嘴，刚把鸡巴塞进去他就叹了口气，龟头抵着他光滑的舌苔，那灵活的舌头缠绕着舔弄他的肉筋，又往里进了进，狭窄的喉道夹住了他的鸡巴。王洌挺进深喉还狠狠撞了几下，卷曲的耻毛抵在鼻尖下搞的张建宇有点呼吸困难，进的太深起了干呕的生理反应，不一会他眼圈就泛了红，呜呜地叫着，舌头拼命向外抵，试图把鸡巴吐出来。王洌箍住他的头，像用飞机杯那样无情地操着他的嘴巴，张建宇忘了手上还夹着烟，被烫到松了手，烟落在地上。

忍住没射，从张建宇嘴里啵的一下抽出自己的阴茎，前列腺液和口水甩出来溅在他脸上星星点点。他一时间还呆呆地看着眼前的鸡巴，伸出舌尖微微喘息着。这婊子食髓知味地舔了下自己水光粼粼的嘴唇，“操。”这是王洌听到从自己嘴巴里冒出来的。

张建宇真的很好操，虽然王洌也没有太多的性爱经验，曾经他交了个女友但到了上床那一步，也不知是谁缺了耐心，黑暗里他蹭着女人的穴口，刚进去半根就被赶了出来。

他的阴茎不算很粗，但全勃了之后长度傲人，前段还有点翘，不少男女关系都断绝于他下面长得骇人。

他戳进张建宇的穴里，插一下人就抖一下，张建宇没想到他进了大半根就差点把他搞射了。他抖抖索索地夹紧了屁股，结果被男人抽了一巴掌，他只好放松自己的肠道，那滚烫的东西一路碾过他的前列腺，直接抵上他的结肠就开始肏。

不行，真的太深了，张建宇一边挨操一边想到，他后背靠着冰凉的马桶水箱，腿被折起来大开着露出淫乱的下身。他伸手套弄自己的性器，感受男人的鸡巴在小穴里来回地操弄，他摸了摸小腹甚至有一点错觉感觉那东西顶了进来戳弄着他的肚皮肉。

“动的这么快，你是狗吧。”张建宇一边喘气一边呻吟着，挑衅一样抬脚踩上王洌的肩膀。

王洌拖住屁股把他抱起来，压在厕所单间的门上，这样张建宇浑身上下只靠一根鸡巴支撑住身体，他用腿夹紧了王洌的腰，东西又埋进去一分。“我要是狗，那你就是母狗咯，吃我鸡巴吃那么欢，看来真是婊子没错。”

嘴上吃了瘪，张建宇把头埋进王洌的颈窝里，一时之间单间里只剩下喘息声和水声。

突然门外传来走路的声音，张建宇一下缩紧了肠道不敢动弹。好像是有人路过来上厕所，他俩停下竖起耳朵，男人拉下裤链，尿液浇在便器的壁上。

王洌看着张建宇一副瘟鸡的样子突然就想逗人，他猛地颠起张建宇的屁股让他落在自己鸡巴上，吓得他漏出一声尖叫。张建宇没想到这人会突然动起来，他只能捂住了嘴，睁大眼睛死瞪着王洌，以防再叫出声。过了会感觉外面没声了，张建宇一个字一个字蹦出来，他说，我，杀，了，你。

太可爱了，王洌忍不住亲上他的嘴唇，好吧，如果做爱是性冲动的一环，那接吻就很难定义了。他本来可以轻易地带过这个晚上，把他当成一场酣畅淋漓的419，可他好像有点喜欢上这个随随便便就吃人鸡巴的张队长了。

“我叫王洌，”他说，他边吻着张建宇的鼻尖边说，舔了一嘴巴细密咸湿的汗。于是张建宇扯过他的头发和他接吻，说是接吻就太温柔了，他啃着王洌的下嘴唇，强硬地用舌头探入男人嘴里搅弄着他的腔壁。

“那让我好好记住你的味道。”

到高潮的时候张建宇彻底叫不动了，像是被掐住脖子，舌头露在外面流了一下巴的涎水，骚穴涌出些肠液浇在他鸡巴上，那口穴死死地夹紧了王洌的鸡巴，他抽了把张建宇的肥屁股，“这么爽吗，张队，都快把我夹射了。”

他盘在王洌腰上的腿都快抽筋了，可面前的男人根本没有要射的意思，他的性器大刀阔斧地一次又一次破开他的肠壁，狠狠蹭过他的前列腺直达结肠。这简直比上刑还难受，王洌快把他戳穿了，更何况他已经高潮了一次，这下贱的后穴还贪得无厌地吸着鸡巴，他又隐约产生了一种要射的冲动。

“不行，我要尿了。”张建宇声音颤颤巍巍地，他拍拍王洌的后背，“你把我放下来。”

王洌把他放下来翻了个身，就这么尿呗，他左手捞起张建宇的大腿，虎口掐着他的大腿根肉，这婊子看着瘦，大腿肉倒是不少。这下张建宇不得不单腿站立在地上，他重心不稳只能向后靠在王洌的身上。

这个看着老实的男人现在一边操他一边准备给他把尿，王洌不停顶着胯，右手扶着张建宇的性器，“乖孩子，尿吧。”

他恶魔般地低语蛊惑了张建宇，让他尿，但此人丝毫没有减慢下体肏干的速度，他快速地挺进肉棒再慢慢抽出来，好像在催促张队长，插的太深感觉要把囊袋也塞进穴里，臀胯撞击产生的夸张水声回荡在单间里。

他感觉自己被肏得像条狗，否则怎么会抬起一条腿撒尿。羞耻加上快感犹如浪潮席卷了他，他想扭胯躲开，但王洌摁着他腰把他死死的固定住了。

真的要来了，他挪动屁股往前逃，又被抓回来狠狠顶进去，张建宇受不了了，他要被操坏了，臀肉被撞得滚烫泛红，细腰像煮熟了的虾般挺起颤抖着。

没有抚摸，他前面和后穴又迎来了彻底的高潮，爽到脑子都飞走了，精液接着尿液都射进便器里，连同后穴也像阴道一般涌出不少淫水。高潮中的后穴痉挛着吸吮那根滚烫的性器，他没想到这个素未谋面的男人把他操到失禁了，而那根东西还在疯狂地顶弄，好似要挺进他的胃里把他的内脏搅个天翻地覆，他大叫着不要了，不要了，我真的不行了，又骂得很脏，口水眼泪糊了一脸，王洌一把捂住他的嘴巴，欣赏他的痴态，更卖力地肏起来。

现在谁还管得上有没有人，哪怕有人张建宇也无心顾及了，他的叫声都变了音，堪比黄片里的女优。王洌又在他穴里捅了几百下，终于抵在最深处射出一泡精，射完又慢慢动了两下，深红的肉棒从穴里滑出来，一时之间那小口还合不拢，米色的精液流出来，看得他感觉又要勃起了。

后来已经忘了是怎么跑进旅馆又开了房间，两人一开门就迫不及待地缠绕在一起。

在性事上，王洌仿佛有什么天份，也好像有用不完的力气。他们的身体合拍的吓人，就像是为了彼此而存在。
亲我吧，张建宇说，把我操到忘了我是谁。

这场交媾持续了特别久，用完了酒店送的杜蕾斯也没算完。直到张建宇喊到嘶哑，真的什么都射不出来了，王洌放过他把精液尽数射在他腰窝里。

他们俩躺在床上度过一段漫长的沉默。

“桌上那张唱片是他送你的？”王洌突然想起桌上那张彩色的黑胶原盘。“那个啊，嗯，扔了吧，没意思了。”

张建宇又开口，“他知道我最爱喝哪个牌子的咖啡，知道我爱听张国荣的歌，知道我不上班的时候就窝在那个狗窝里酗酒。约了一次又一次之后，我感觉他好像真的爱上我了。”

“他一有空就来找我，约在五点半的黄昏汽车电影院，我们接吻，做爱，像动物一样赤裸着舔舐对方。”

说完他举起小拇指，“但其实我就是他的这个。”

王洌伸出手包住他的小指，又裹起他的拳头把手拉到嘴边，用嘴唇嘬着他指尖。“要不是他老婆出了事正好案子分配到我，我还蒙在鼓里。”

张建宇转头看向王洌，在黑暗里他眼珠子亮的吓人，“我之前一直想着情啊，爱啊，大概真的不适合我，但我现在还挺谢谢他的。就像发了一场烧，把我的心啊我的肝都烧坏了，才能知道原来长出新肉会这么痒啊。”

于是他在微光的房间里唱着，

Thanks, thanks, thanks, thanks, Monica. 

<br>
END
