---
layout: post
title: 暗里着迷
date: 2023-11-02
author: 痣
categories: M/M
tags: [AU, 烈译, 王烈, 少年, 张建宇, 后记, ALL AGES-UNPUBLISHED]
comments: true
--- 

Summary：莫妮卡后记

Notes：献给穿堂风 还敬终得善终
<br>

张建宇他们办公室里新养了一只猫，是那种大马路上很常见的狸花。浅褐色的毛上排着黑色条纹，大概是流浪了太久，排骨似的很瘦一条，但面孔上浅绿色的眸子漂亮得像天然宝石。就是不知道为什么，这猫长得有点忧郁，于是被同事们调侃成猫界的张建宇。

其实这猫真的是和张建宇有点缘分，有一天他开窗通风，发现此猫正对停在窗沿上的小麻雀蓄势待发，于是给逮进来好一顿教训。说是教训，其实只是用人类的语言羞辱它是只坏猫，其间手上被挠了无数下，还不能算是工伤。后面张建宇把猫放下，丢给它那抽屉里剩下的半包鱿鱼丝，本来以为这猫叼走了吃的就不会再来造次了，结果第二天张队发现它中午心安理得地趴在自己桌子上，从此这猫就赖上警局不走了。

所以现在张建宇的办公桌底下除了多到扎堆的各式风味咖啡，还多出了一堆猫粮猫零食。

狸花猫摇身一变警察局的新团宠，说起来这猫完全不怕人，给它吃的就乖乖躺下任你摸，不给吃的偷摸一把也不生气，就是会对你喵喵两声，感觉像在表达不满。大家都说，张建宇，养这么久了给它取个名字吧。张建宇理着手上的卷宗，抬头看了眼躺在地上谄媚同事的猫，“取啥名字啊，又不是真我养的，吃我几顿饭还得给它负责了这是，再说了平时也不见个猫影，到饭点了就来蹭饭，没猫德。”

“这不是你给它收编进来的吗，是不是啊，小猫咪～和我们当了这么久的同事了你爸爸还没给你取名字诶。”大裘掐着嗓子和猫说话，整个办公室发出此起彼伏呕吐的声音。

“别，还爸爸呢，我未婚。”张建宇也是差点呕出午饭的一员，他瞅着那团仿佛没骨头的生物，“猫就是猫呗，叫小猫算了，G否则叫它裘裘咋样，我看它再这么被你们喂下去，体形赶超胖子了，是吧，裘裘。”

“我草，你别恶心我。”大裘终于放弃逗猫从地上爬起来，在夹杂着笑声的闲聊里，小狸花轰轰烈烈地正式改了名，小猫。

<br>
一过了秋，整个城市变成一种严阵以待的氛围，还好入冬的过程远不及正式立冬那么难耐。自从俩人初遇已经过去了好几个月，只是走了夏也走了激情，王洌和张建宇的关系也随着骤降的气温变得紧涩。

王洌觉得自己跟打卡一样，每个月定时给张建宇发消息。就是对面的人不爱回消息，但又总在他快没耐心的时候发了善心想起理他。

其实也不是张建宇不想回，有时候看了就忘了，想起要回复的时候又过了好几天，话不知从何而起。于是王洌逐渐摸清了张建宇的“营业”时间，挑着时间发，确实比以往的交流频繁了不少。

说白了，聊天内容无非是一些吃了饭没，最近忙什么，甚至还会聊一下局里公开的案件。张建宇扫了眼手机，微信窗口跳出个小红点，

*王洌：最近忙不，要不见一面？*

*王洌：[龇牙笑脸]*

人名字底下还闪着一排微信状态，显示对面的人正在听歌，张建宇戳开一看，是最经典那版的一生所爱。

呵，无事献殷勤，矫情。张建宇没回复，恶狠狠地把微信状态设置成正在听自作多情这歌。

*[倘用情驯服似，小狗摆尾巴，到后来，还是要公式痛哭，今天只身也罢。]*

张建宇显示正在输入中，又没等来个回复，不一会跳出一个听歌状态，王洌举着手机听了一分多钟。什么小狗摆尾巴，手机不小心砸在脸上，嗨，疼得厉害。

其实他俩约上了的那几次，不出意外，也就是吃饭，做爱，但凡被张建宇瞧出一点聊感情的眉头，立马就打哈哈扯开话题，严防死守的张列车长让王洌这趟火车一直无法越轨，在无尽头的车道上砥砺前行。

王洌以前很少会觉得累，只是他现在偶尔也开始做梦，梦里梦到他与张建宇在黄昏下接吻，又有一次他俩牵着手走在河道边，他想养狗，但张建宇不喜欢，觉得养狗麻烦，两人谁也争不过谁，气得他大喊，你不是已经养了一条狗了吗，张建宇一下被他吓蒙了，蔫着声儿问了句啥啊，王洌气红了脸还喊破了音，我啊！我！我是你舔狗！

如此这般醒来，他感觉这觉比没睡还累，服了，做个梦还把自己骂了。

他自暴自弃地想着，算了，舔这么久了也不能半途而废吧，不知道算自嘲还是自夸，王洌感觉自己还是挺有定力的。
黑暗中摸到还在充电的手机，凌晨四点，做的梦把自己吓醒还睡不着了，他解开锁屏看了眼微信，和张建宇的聊天框里他还挂着空档草稿没发出去。

算了，噩梦裹挟着他的情绪让他删除了那几个还待思考的空格，无聊的他点进张建宇的朋友圈，稀罕的是万年空白的界面出现了一条几小时前的更新。

“寻猫，差不多小臂那么长的狸花，脸还算可爱，有双很漂亮的绿色眼睛。最后一次见到是三天前在×××警察局，朋友们如有遇到请告知我，谢谢[拜托][拜托]”

配图很多，王洌一张张划过去，有小猫趴在案件袋上睡觉的照片，有阳光底下猫在窗台上打哈欠的照片，之类之类，最后一张照片里张建宇露出半张脸，猫乖乖地坐在他怀里吃着小鱼干。

他的表情很柔和，还带着一点笑意，张建宇的眼睛生得本就细长，笑起来更是像拖长了的鱼尾，饱满的眼袋托着他那双含情的眼眸。真的很可爱，不光指猫，王洌心想，人也是。

他申请了小半天假，过了午休溜出去见张建宇，路上给他发了几条消息说明了来意，这场秋到冬的过渡，空气已经开始变得干冷。

傍晚才到邻市，专心开车的时候没觉得气温变低了，一跨出车门，凉意钻进袖口激得他起了一层鸡皮疙瘩。局里依然灯火通明，果然不论哪儿的警察都得加班。

王洌靠在车门上点起一支烟，掏出手机，张建宇没回复。他猛吸两口结束了这支烟，锁车走进警局，接警前台的小伙大概是参与了上次团建，看到他热情地喊了声洌哥，他诶地应了声，“你们张队在不。”

“张队啊，应该在他们支队的办公室呢，今天正好结案。”年轻人热情地回复着王洌，他道了声谢，随着脑子里的记忆摸进房间。

留下来加班的人不多，张建宇撑在桌子上教新人写总结的文书材料，王洌站在房间门口没进去，过了有半分钟，新人推了推张建宇，用笔指他背后，于是他转过身注意到男人。

瞅见对面那人露出吃惊的表情，王洌咧咧嘴露出一口白牙，“嗨，张队。”

“……你怎么在这呢。”

“给你发消息了，没看？”

张建宇这才掏出手机，发现王洌不止给他发了短信，还打了两三个电话，“不好意思，前面忙案子收尾，手机给静音了。”他指尖在屏幕上滑动着，把消息一条一条地点开再退出，直到清空了全部的红点，他疏了口气，抬头对上了王洌的视线。

“怎么想到来了。”张建宇挠了挠鼻子，王洌走进办公室，这会才仔细看他脸，泛青的胡茬上细密地又长出一排新毛，黑眼圈挂在他略显疲态的脸上都快赶上他那眼袋了。好几天没打理的头发垂在张建宇额前，鼻梁上又添了新疤，这人一直都这样，好像自己变得怎么样都无所谓。

“最近很忙？”王洌没有回答问题，反问张建宇。

“还行吧，之前那个浮尸案差不多结了，正好要写文件就教教新人嘛。”他有点不适应男人太热忱的关心，张建宇拍了拍新人的肩，又浅声交代了两句，转头对王洌说，“走，出去和你聊。”

“看你朋友圈，你养的猫找不着了？”王洌边走边问，等两个人站定在警局门口，张建宇后知后觉没拿什么招待这个风尘仆仆的男人。

“嗯……其实是养在办公室的猫，本来每天都准时来吃饭。最近不是忙案子嘛，才发现猫好几天没出现了。”他抽出一根烟递向王洌，对方回绝说不用了，刚抽完。

“我陪你去找猫吧。”王洌突然说，“现在？” 张建宇反问。

“对。”他点头，说罢就去拉张建宇的手，但对方躲了一下让他抓了个空。张建宇看着王洌一本正经的表情不像开玩笑，不明白男人在想什么，但是随便吧，正好他忙了好几天也想休息了，于是他挑了挑眉，“那你等我会，我进去和同事说一声。”

比起说找猫，更像在游荡，两个人是无头苍蝇，兜兜转转行走在城市里。

街上空落落的，大抵是深秋的夜晚太冷少有人愿意出门。俩人有一句没一句地闲聊着，经过路边摊，张建宇问王洌要不要吃点什么，他点了点头，“我都可以，本来还真是想约你出来吃饭的。”

“那随便吃点吧。”当张建宇看着琳琅满目的小吃陷入苦恼，男人适时发言，“我吃啥都行，张队你选吧。”这态度可真低，张建宇心想，王洌总对着他呈现出一种无我状态的奉承，让他感觉跟在身边的是一条张嘴哈着气的大型犬而不是那个办案威风凛厉的冷面刑警。

于是两个人现在蹲在马路牙子上吃炒面，这是王洌想不到的。好特别的约会，他一边偷窥着张建宇塞满面条的腮帮子，一边带着恋爱脑偷笑，这下张建宇觉得他更像神经病了。

垫了肚子便有了精神，这趟找猫之旅显然比他想象的要快活得多。从便利店买的啤酒也清凉爽口，彻底打消了张建宇肚里最后的那一点儿愁绪。

他多久没有活过这样一个夜晚，没有陌生男女的拥抱，没有仅限一夜的甜言蜜语，也不是与安眠药作伴，满地的红色落叶也显得活泼。

走着走着王洌看了眼手机，发现已经过了凌晨，此时在看不见的地方有多少人遇见又发生了多少次暧昧？

他们最终停在一条长长的弄堂前，在黑夜里一望见不到尽头。王洌想起他们初见也是在这样一条狭窄的走道，就是气氛远比这深秋焦灼，他还记得自己拉着张建宇奔跑在同样的夜色里，汗湿了一手。

张建宇靠在墙上点烟，看不清人的浓暮里，燃起的烟头闪烁着忽暗忽明的红光。微风拂着王洌的头发，他憋着心事，瘙痒试图让这颗浮躁的心冲破寂静。

我很想你。这是他想说但还没来得及说出口的，还带着一颗被猫叫声吓回去的痴心。

是王洌先反应过来抬了脚，张建宇那会发愣，他看向幽静深邃的巷子，这声猫叫诱惑着他们，就是这黑暗的空间里藏着无尽的未知数，让他想起无法入眠的房间，想起腹部的疼痛。

张建宇感觉自己捏烟的手有点发抖，还没等他再想，王洌拉起他的手，猛地一头撞进黑暗。

他手上的烟不知道被风吹掉落到了哪里，看着男人的后脑勺，感觉真像倒退回了几个月前，王洌宽厚的手掌依旧覆着他，因为攥得急只堪堪捏紧了他的手背。

那个瞬间他想起小时候参加夏令营，老师让大家手拉着手过马路。当时他有点恶劣和孤僻，骨子里还藏着刺。他不和孩子们玩，甚至以捉弄他们为乐，比如抓小虫子放在别人身上，比如把水杯里的水弄翻在被子上便可以心安理地挤上老师的床。

父母关系里的冷漠多疑让他从小厌烦与人交流，敏感的肉块从而生长出一种扭曲的做派，直到长大了他不堪地意识到那个小孩只是想让更多人关心他一点。

工作之后他学会了从不同人身上索取爱，最后发现做爱是最廉价方便的方式，他的情感史丰盈但永远是暧昧又浑浊。等人过了三十，他觉得不够年轻也不够了激情，本来想安个家还成了小三，把张建宇搞得哭笑不得。

长夜漫漫何时旦，张建宇壮着胆子喊着小猫，小猫！冷冽的空气无法回复他。他喊的是小猫，可心里想的是王洌，明明是在找猫，但他觉得自己好像满心期待着其他的回应。

他甩开王洌又反手与他十指相扣，他们风里飞奔并行着穿越了黑，此时两颗心都心怀鬼胎地狂颤不止了。

最后猫也没找着，等两人累了又转回警察局，挂钟上的时针缓慢向3逼近。

警察局里除了前台值夜班，办公室的人走了个精光。张建宇插着腰叹了口气，一边想着自己的担心是否多余，一边又想着明天要不要出去贴点寻猫启事。

听着旁边的人叹气，王洌心里没由来的烦躁。“其实今天……挺开心的，虽然没找到猫。”试图安慰但又憋不出个理由，他实话实说就是有点口不择言。

王洌感觉气氛尴尬到不能再尴尬，他简直等不来回复就想要直接开着车冲进江里。张建宇其实快在心里笑死了，但又不好表现出来，“我也挺开心的，真的。”这是他的回答。

不用跳江了，因为烦躁流走了。王洌特别想立马抓起张建宇亲他的嘴，但是碍于两人在这神圣的警察局，其实只是因为该死的监控摄像头24小时不下班。

切换了角色，这次换张建宇去拉他的手了。他单手拿着钥匙打开平时锁着不用的杂物间，拥挤的纸箱压榨了两人的距离，他们现在胸贴胸挨着，王洌感觉低个头就能亲上面前的人。

“你是不是想亲我。”张建宇问他，的确他也这么干了，于是嘴唇与嘴唇之间得以交换上缠绵的呼吸。

其实张建宇知道自己很坏，他装傻享受着王洌对他的好。他感觉自己像得了消化不良的胃，本性是贪婪但又无法再承受更多，而王洌的感情又太过剩了让他怀疑是含着蜜糖的砒霜。

张建宇在心里给王洌打分，首先长得挺符合他口味的，手比他大，抱起来很暖和，应该能依着他随便折腾，能理解他的职业，酒品也不错，就是有时候挺能傻乐的，几把挺长，也挺持久的，嗯，身体契合度好也很重要，好像挺会做饭的，就没还没吃过，张建宇想到他晒在朋友圈的美食，想着如果有人让他说出对方的十个优点居然就这么简单。

反过来思考，和他在一起有什么缺点，两个人都是刑警很忙，两个人分居在两个城市是异地恋，两个人都很闷骚，爱做了这么多次却换不了真心，哦这个全得怪他。

张建宇从屁股兜里掏出避孕套塞王洌手里，决定放弃了思考，“做吧。”他说。

“我去，你啥时候买的？！”王洌惊得又漏出那破锣锅嗓子，张建宇一边解自己的皮带一边说，“就刚刚买啤酒的时候。”

等两个人都脱得只剩下裤衩了，王洌才想起来说，这儿就没监控了吗。张建宇眨眨眼睛，“我也不知道啊，但在这做总比在办公室里做好吧……完了，买了套但没有润滑液啊。”说完他没头脑地接了句，“你说现在去买来得及吗？”
得，王洌觉得是永远看不透这位心大的主了。

张建宇是会在深夜故意不回他，还点歌内涵他的坏家伙。又是会在脱完衣服才想起来，忘了买最重要东西的可爱家伙。

他是身为刑警的张大队长，是某人的前男友，是皱成一团的云，是肆意生长的飞燕草，是蔚蓝色，是只存在他梦里的朋友以上。他想如果在草长莺飞的季节里遇见张建宇，他一定觉得那细窄的身躯是弱柳扶风，但他现在知道张建宇永远会用那股别扭劲儿撑起他的脊梁。

哎，你知道吗，对喜欢的人不会直接说喜欢，而是会说我想见你。

“不用了，其实我这次来是想和你说，我很想你。”王洌终于把没说出口的说了。

张建宇还在用手指描绘着男人峻厉的眉骨，王洌总是那么暖和，七月里他手心的温度烧得吓人，怎么入了秋他更像是一块刚烤出来的红薯，对，说起来警队里的大狗摸起来体温也很高的样子。

现在他说的话更烫，张建宇简直要被他熏熟了，连同他本就糊作一团的脑袋也变得晕乎，他开口，“那要不我请个长假好了。”

伤口长新肉的时候总是会痒的，抠破了痂于是又会长出新的。唱片早被他扔了，反正卷宗源源不断缺不了盖泡面的。
老歌总听也会腻，消化不良也终能治愈，他想着再试一次又能怎样呢，如果不喝新口味怎么又知道咖啡原来还能踩雷。

“休息啊，想去哪旅游吗我陪你啊，反正我年假还没用完呢。”王洌这伟大的献身精神快赶上雷锋了，张建宇心想。
当他还没想好说什么，空间里传出喵地一声，小狸花从不知道的哪个角落钻出来，看着这俩光着身子的人面面相觑。
张建宇这才想起来前几天路过一家倒闭的宠物店，老板把吃不完的猫粮狗粮便宜卖了，于是那天他扛着一麻袋的猫粮又找不到地方放，一股脑塞进杂物间了，大概那个时候猫跟进来了还没被他发现。

麻袋破了一大口子昭示着猫的恶行，纸质的包装袋被扯得稀烂，漏着猫粮。好嘛，真不用担心饿死，原来还找到自助食堂了。

小猫又叫了一声躺在地上，看样子是久缺人的抚慰和摸摸，那忧郁的眉眼又像责怪张建宇，你怎么才找到我呀。
张建宇看着失而复得的崽子在地上撒娇呆了半晌，又扑哧笑出声，王洌听到他问，“你想不想养猫啊。”

<br>
END