---
layout: post
title: 如歌
date: 2023-11-10
author: 沈
categories: M/M
tags: [生活如歌, 马为东, 回到被爱的每一天, 姜和, ALL AGES-UNPUBLISHED]
comments: true
--- 

Summary：一个关于摇滚男和北漂男的小故事。

Notes：《生活如歌》马为东×《回到被爱的每一天》姜和
<br>

秋后的天空像和水泥，沉闷灰蒙的色调已经有了冬初的兆头，街上的行人三三两两开始穿上棉外套。老城区的人烟气总归是旺盛的，两旁的小贩骑着三轮车吆喝，也有小孩儿捧个球追逐打闹从街头窜到街尾，不远处的对角还有个小公园，游客稀疏，零零星星摆着几把绿油油的长椅。地上的草也是半死不活，爱长不长的懒散样，被除草机剃成寸头，几乎要和泥土融成一体。

马为东平时并没有什么事情做，他自打没考上音乐学院以后整个人就一股无所谓的吊儿郎当样。也许是学音乐的有些自命清高的意思，于大妈――他发小的妈妈，一直劝他先找份工作，能养活自己才是第一要务，每次他听了打哈哈就过去了，又来了，又说了，知道了啊。

“你呀应该去那音像公司看看，现在肯定是正缺人手的时候，听见没有？听见没有？”马为东装聋，抓起酒瓶想给自己倒一杯，被于大妈没好气地抢走，他不死心，还捏着电视遥控器拨弄，她一把夺过，“听见没有啊？”

“哎哎，怎么给关了。”他直接就站起身插着裤兜，“于大妈，我先走了啊！”

他摇摇晃晃下了楼，衣服里还有半盒烟，顺手掏出抖了一根叼在嘴边，在大街上漫无目的地瞎逛。他爸妈出车祸死了以后一直都是在于大妈家吃的，对方也拿他当儿子养，才总是不厌其烦地叮嘱他。只不过没考上大学的挫折导致他感觉多年来的努力全部白费，现在就任之由之得了。他还是爱玩音乐，但身上没有两分钱，上回进场子的票还是用过期的混进去的，被人识别出来后直接扯着衣领扔了出门。身上的链子饰物叮叮当当作响，他恼羞地抓起掉地上的眼镜架在头顶愤然离去。

烟雾缭在空气里，被风一吹就散开，不耐抽，还没走过几个路灯又快烧到烟嘴了。他正巧见附近有个垃圾桶，烟头往地上一扔碾灭又乖乖捡起来丢掉。往常没事他就喜欢到酒吧里坐会儿，酒保和他熟，擦着玻璃杯和他在吧台前聊天，台上的歌手没有固定，麦克风架子鼓钢琴吉他，谁想上去露两手谁去。

“我说东子，好久没见你上去弹两曲儿了啊，耳朵痒了，来一下呗。”

“哎，”马为东一口就是半杯威士忌，“有空的吧。”

“你啥时候忙啊，就没见你忙过。”酒保把抹布一丢转身摆弄别的东西去了，马为东笑着也没说话，把剩下半杯喝尽了。

酒吧里的歌手唱歌其实他也不爱听，通常都是些抒情的流行歌，他最喜欢的还是约翰列侬，家里的墙上都是披头士的海报，斥巨资买的唱片机也总是来来回回放他那几张珍藏的黑胶，偶尔也会去图书馆借两张来听。来酒吧纯粹为了消遣喝酒，虽然经常会有人故意坐他旁边搭讪，男的女的都有，他喝自己的，别人说什么就听，但是一说到要到外面约着走走，立马就从椅子上跳下来溜得飞快。

两杯洋酒下腹，脑袋就有些发坠，路边的灯隔着几盏才亮一盏，他插着衣兜继续逛，和家是反方向。这条街隔三差五就会有一条小暗巷，也有些是死胡同。还没走多远，他就听见前面好像有人在追跑扔东西的声音，伴随着一声一声的你把东西还我，估计是抓小偷了。马为东还没等看清，就见到有个骑自行车的人手里拽着一大包东西拼了命往自己的方向骑，后面还有人追，可那人跑得慢，捂着胸口气喘吁吁，眼看那贼就冲到面前来，他伸脚一拦，连人带车一同踹翻。自行车上的贼抱着那包黑袋子哎哎哎地叫唤，摔在地上蹬着就要爬起撒腿跑，马为东一脚踩他胸口上把那个袋子夺走，非常沉，后面的人追上来了，马为东想动手揍一顿，失主连忙说算了算了，要回来就算了。

他松了脚，那贼立马架起自行车飞也似的骑走了，马为东盯着他背影嘲讽，“骑个自行车也好意思抢劫，好歹开个摩托吧。”

“谢谢你。”有个声音突然在他耳边，马为东吓了一跳，然后哦哦地点头，他打量了片刻，对方穿着橙色的运动服，看上面的图标好像是县中心商城里面那所冰球训练馆的。

“多大点事儿。”马为东偏着头看了看，“诶你是……附近那个冰球训练馆的？”

他点点头，“我在那里上班，包里其实就是我的便服和一些运动器具，没什么值钱的东西。”

他们边聊边走，马为东见他背着这么大一个包，指不定等会儿又被谁盯上了，反正自己也没事，顺道就给人送回去。对方叫姜和，是冰球训练员，过阵子还要带队出去比赛。马为东很好奇，既然是从事体育行业的，为什么刚刚连个骑车的贼都追不上，姜和低着头摆手笑笑，“我有心脏病，不能剧烈运动的。”

“啊，”马为东觉得这个病是听得多，但身边从没见过，看起来好像和平常人也没什么不一样的，只好了然般点点头，附和着安慰一句，“那是要比较注意一下才行。”

姜和抿着唇低头笑了笑，没搭话。

他家的方向和马为东的南辕北辙，但胜在对方看起来比较清闲，不碍事。到楼下时他还问要不要上去坐会儿，他跟几个舍友一起合租，不过这会儿应该都还醒着。

“不用了吧，那么多人。”马为东摆摆手，顺势又掏兜抖了根烟，递过去那刻就刹住了，颇尴尬地笑笑放回自己嘴里，没点，“下回早一些，你明天还要上班，不方便。”

姜和思索片刻，拿出手机要留他联系方式，“那你给我个电话吧，今天的事情真的谢谢你，改天我请你吃饭可以吗。”

请吃饭不是什么大事，能一顿饭还清的情没有人愿意欠着，何况马为东也不是什么薄脸皮的人，很爽朗就答应了，噼里啪啦打下一串，备注还俏皮的写了个小马，姜和接过时笑出了声，“你怎么就知道我年龄比你大呢？”

“没比我大也可以叫小马的嘛。”马为东叼着烟咧嘴笑，“下次见啊。”

姜和目送了一会儿，马为东的背影被两旁的路灯拉得老长，活像栽在路基上的树，细高挑的，没多少叶子，光秃秃一片。他看得眼睛有些发酸，扭头就上了楼。

舍友们都睡得晚，也比较闹腾，见姜和回来打了个招呼又继续挤在一堆看电影。他疲倦地走进房间把包丢在地上，阳台和隔壁的房主共用，但很明显今天那户人家并没有回来。他一个人趴在窗栏上漫无目的地四处看，直到眼睛失焦，便甩甩脑袋重新盯着楼下那条空无一人的街。手机被他点开又锁上，心里还盘算着到时候请人吃饭要挑个什么地方――对方什么时候有空呢，会不会很突兀。姜和叹了口气，选择先去洗澡。

最后思来想去，姜和还是选择了一间人气比较旺的小饭馆，他记得马为东的穿着比较朋克，想来应该是不喜欢去太拘束的地方。马为东来的时候还是穿着他那件万年不变的皮夹克，头上依旧撑着那副墨镜，只不过明显能看出另一边有修补的痕迹。姜和没说什么，把菜单递给他，“我也不知道你喜欢吃什么，我想这家饭店每次到饭点都很多人的样子，所以来试一试。”

马为东很客气地接过菜单翻看了几下，“随便来就行，没那么多讲究――吃完饭有什么节目安排吗？”

“啊？”

“你这地儿离我常去的酒吧挺近的，我打算吃完饭过去坐会儿……呃，你能去吗？不吵。”马为东耷拉下菜单，冲他笑笑，“点好了，到你了。”

吃饭的时候马为东絮絮叨叨讲了很多话，他提到自己没考上音乐学院，姜和问其他学校不读了吗？不去工作了吗？马为东夹菜的手一顿，说自己本来就是音乐生，考不上音乐学院还能去什么地方？于是游手好闲了一段时日，早就不想念书了，就想专心搞他的音乐，可惜身边没有人支持自己。他说起了于大妈，她倒是一直都很看好，只不过她建议的是去音像公司上班做一些打下手的杂活，马为东志不在此，当然是每次一聊到这个时就会打哈哈般跳过去。

“最重要是自己开心。”姜和知分寸，自己算不上对方的什么挚友，顺着想法敷衍两句就算结束话题，“你说你喜欢音乐……那你会唱歌吗？”

“会一点。”马为东嘴里还塞着肉，“我更会写，一般都是写了给朋友帮我唱。”

他骑着姜和带过来的自行车一块儿去酒吧，还没等进去就听见室内一片嘈杂，马为东撩开帘子坐到吧台边上问发生什么事，酒保努了努嘴，“喏，又是那几个太子爷，附近音乐学院的，淡季他们就是常客，指望着他们入账呢，老板都不敢赶。”

姜和有些拘谨地坐在马为东旁边，酒保问他要喝什么，还没等他说，马为东就先抢答，“给他果汁就行。”

“不喝酒啊？”酒保笑得贼，马为东瞪了他一眼又跟着笑，“人不能喝，快闭嘴吧。”

台上有人在唱歌，台下那几位学生一直在喝倒彩，不时还往上面扔瓜子壳，女歌手被吓坏了，抓着麦克风直躲，却又不舍得就此结束这首歌。马为东皱着眉，女歌手的眼睛闪着泪，歌声都带点哭腔。他终于没忍住想去管教，却被姜和眼疾手快拉住，“诶你要干什么。”

“我看不惯！”

“他们人多呢……”姜和有些担心，但他也不忍看到女歌手被这么欺负，抓着马为东的手没多紧，稍微挣一下就随着人去了。他一把冲到那群人面前，女歌手正好下台，哭哭啼啼跑了。学生们本来还笑，见到马为东时立马换了一副鄙夷的神情，“怎么了兄弟。”

“你们是音乐学院的学生？”

“是啊，怎么？”其中一人拿拇指指了指他旁边的男生，“他可是我们届的钢琴小王子，学院第一！”

“学院第一？”马为东冷笑，“学院第一就这素质，原来我的学位竟然是被你们这种人霸占了去！”他说着就要上手，那帮学生仗势欺人，见他一个人便毫不顾忌地扭打起来，姜和连忙上前想劝，不料马为东从人堆中脱出，把他拦在自己身后，嘴角还刮了点血，有些气喘吁吁，“钢琴第一是吧，要不要比一比？”

“好啊，”那人倒也讲理，“我接受，你说说吧，怎么比？”

马为东飞快地掠了姜和一眼――他也有想在这位新朋友面前露一手的念头，“这样吧，就以台下观众的掌声为标准，一人来一段，如何？”

“成。”对方爽朗地走上台，坐到琴前还是一副不可一世的模样，先是攀了一串音阶，才开始弹起琴来。他弹的是家喻户晓的钢琴曲，没什么太难的技巧，但胜在能唬住门外汉，反正也是以观众为评判标准。马为东眯着眼，确实不差，但也没好到哪去，他撇了眼一旁的姜和――似乎看呆了，注意到马为东的目光时他不好意思地笑了笑，“好像弹得还挺好的。”

“确实，”马为东抱着臂，“但是也不能欺负人啊。”

弹完一曲，台下稀稀拉拉响起了掌声，尤其是同伙鼓得最卖力。那人下来时还故意撞了一下马为东的肩膀，他嗤笑着喷了一鼻子气，三步并作两步上去就背起靠在墙上的那把电吉他。摇滚乐比钢琴曲要抢耳得多，光是扫了一拨弦就先把全场人的注意力都吊起来了。姜和听得一激灵，他平时很少接触这个类型的音乐，但不得不承认马为东弹电吉他的模样太符合自己在心里一开始对他的印象，洒脱又不羁，像只横冲直撞的自由鸟。整个酒吧充斥着电吉他霸道的音色，饶是不懂欣赏的人也能听出点意思，他弹完以后把拨片一扔，台下立马跟着响起赞叹的掌声，包括跟他比赛的人。他们见马为东确实有两把刷子，只能愤愤不平地起身离开，姜和欣喜地凑上前，“你赢啦。”

“都什么事儿，”马为东的眼睛转了一巡找到刚刚在台上唱歌的姑娘，“你继续去唱吧，很好听，是他们不识货！”

他们重新坐在吧台边聊天，马为东把桌上的威士忌一饮而尽，姜和歪着脑袋看他，“你弹得好厉害，真的，我看见你手都出残影了。”

马为东挠挠头，“哎，其实我和刚刚那人没差，他弹你们耳熟的歌，我就是在纯炫技，都没什么含金量，骗骗你们足够了。”

姜和笑着轻轻捶了一下他的肩膀，“糊弄我们。”

“改天我给你弹我写的歌，绝对不糊弄。”

他们走出酒吧没多远，突然见到身后有好几个影子做贼一般窜过来，没等马为东回头，肩膀就先挨了一闷棍，姜和惊呼一声，第二棍正要落下来时马为东一把抓住了棍子把对方抵在墙上，这下他才看清楚了，原来就是刚刚那几个学生。

“没比过我就想耍阴招儿？”马为东把棍子横在他的脖子上，但对面的人数还是占了优势，一顿下来以后他脸上挂了彩。姜和好歹也是练体育的，身体素质不算差，他的手劲儿不小，抓住那帮人的手腕往外甩，对方几个趔趄没站稳跌倒在地，马为东不想祸及他，双方很快又厮打在一块儿，最后以大家都受了不同程度的皮外伤告终。马为东看到姜和的眉头擦破皮给吓得不行，他心里一直惦记着人家有心脏病，不能剧烈运动，总把他当个瓷娃娃似的一碰就碎。可姜和压根儿没当回事，手背抹了一把血渍，倒是看到马为东以后惊呼一声，“你，你的额头……”

他摸了一把，全是血，这才慢慢开始觉出些疼来，姜和连忙脱了自己的外套摁在他头上，可这里离自己家远，幸好离马为东家近，他骑着车用力蹬，东拐西拐可算是回去了。马为东攥着外套低头找钥匙拧开门，他在家时常年不爱开灯，也没有窗户，只有个排气扇，总是闷着尘。姜和探头四处看了看，墙上贴满了五颜六色的海报，桌子也堆满了手稿，房子只有一个厅，甚至没有厨房。他问马为东要药箱，对方想了好一会儿，把染了大片血的外套拿下来，从混乱的桌子上找到一块创可贴。

姜和气得给他跑下楼去买了一堆酒精棉球。

两人盘腿对坐，姜和用棉球给他蘸了碘伏，撩开额前的刘海才发现那道疤有些吓人，他点着擦时马为东疼得直吸气，燥热的鼻息打在姜和的脸上，烫得让他有些不自在。马为东一直盯着他的手，呆呆的，似乎也没觉得疼了，等额头缠好绷带后姜和才松了口气，“刚刚真的把我吓死了。”
马为东嘿嘿地笑，他瞥到墙角的吉他，撑着地板伸手去够，“我给你弹琴，弹我写的歌，怎么样。”
姜和点点头。
他开始拧弦调音，一串流利清脆的琴音悠悠响起，平时练琴他不太喜欢用拨片，听起来就闷闷的。排气扇不时渗进路边惨淡的灯光，姜和就坐在他对面静静听着，马为东的声音有些厚实，所以很多地方都用哼唱代替了歌词。填了半杯冰块的威士忌，苦涩回甘的黑咖啡，添了两片玫瑰花瓣的红茶，全都融在了这片旋律里。姜和看着他低垂的眉眼，直到歌曲结束了都没有反应过来，马为东抬起头摁停余音，“怎么样。”

姜和张了张嘴，他很想夸点什么天花乱坠的词汇，但说出来的只有一句好好听，这个就是你自己写的吗。

“对，”马为东随手拨弦，就是一段未成形的歌，“高中时候写的，填了两个版本的词。”

“可是好像都没有怎么听你唱词。”

“因为不记得。”马为东笑了笑，“其实是我唱歌不怎么好听，但我觉得你唱歌应该会蛮好听的，要不要帮我唱？”

这天晚上姜和睡在了马为东家，一来是他听马为东弹琴听得太晚，二来也怕他刚受了伤额头不方便。只是偌大个厅连张床都没有，幸好还有凉席，铺在地上两个人倒也够睡。姜和躺在地上，细细打量着代替了大半墙皮的海报，“这个是谁？”

“约翰列侬。”讲到偶像，马为东立马来了兴致，滔滔不绝地开始给姜和介绍，“他的故居在英国利物浦曼诺伍大街251号，说真的，这里是我梦寐以求想要去参观一次的地方。如果以后有机会，我一定要去。”

“很好啊，不过出国应该挺麻烦的吧？”

“没查过，应该吧。”马为东叹了口气，“我也就是先说说，人总要有梦想的。”

他们静默了片刻，姜和又轻声问，“你要教我唱你写的歌吗？”

“对啊！”马为东翻过身面对他，“你愿不愿意学？”

姜和看着他的眼，被闪烁的路灯映得亮晶晶，神情那么真挚期待，怎么样也没有拒绝的理由，“你肯教，我当然是学呀。”

等马为东迷迷糊糊地醒来听到于大妈又在敲门让自己起床上楼吃饭时，他翻了个身，姜和早就走了。这天他哪儿也没去，坐到自己的电子琴旁叹了口气，手指摆到琴键上那刻同从前一样，灵思如泉涌，弹奏完一段后又忙不迭扯过纸笔记录下来。他在琴前一坐就是一天，吃过晚饭后当散步似的去找姜和的冰球训练馆。他插着兜站在场外，姜和还在带着那群小朋友训练，场内的气温比其他地方的都要低，站久了就容易打冷战。他饶有兴致的隔着玻璃围栏往里看，冰球打到自己面前时姜和终于看到了他，眼睛一亮，滑行到边上慢慢停下，“你怎么来了？”

“来接你下班啊，我是不是来早了。”

“还好，你再等我会儿可以吗。”

马为东笑着拍了拍他的肩，在场外的排椅上坐下，姜和不时经过他面前那片区域时便会抬眼与他对视，似乎有些不好意思让对方等太久。下班之后他急急忙忙换下鞋子就背着包跑出来，马为东顺手接过，姜和哎了声，被挡下后也不再推辞。

“我今天写了首歌，还没有填词，要不要去我家听一听？”

姜和进门就看到还摆在电子琴上的琴谱，纸上的字迹飞扬，画满了潦草的蝌蚪符号。马为东兴致勃勃地架起稿子起把这首歌过了一遍，姜和听得凝神，结束以后竟然也能把最后那段断断续续地哼出来。马为东说不知道词要写什么，姜和想了一会儿，掏出手机点开了录音机。

“你可以再弹一次吗，我想带回家去。”

下次再来时姜和带了一台CD刻录机，可惜马为东并没有电脑，他不好意思让姜和破费，挠挠头说算自己欠着的，以后有收入了把钱还他。姜和只是抿嘴笑笑，“没什么，你多写歌，以后出专辑，也有我的功劳呢。”

马为东先前一直没有固定工作，直到最近社区中心聘请他去当老年合唱团的老师，才勉强算是有了一份暂时稳定的收入。他在合唱团散队后会步行去商场的训练馆等姜和下班，天气已经转寒，姜和见他还是穿得单薄，就想把自己的外套脱给他。马为东连忙扶住他的肩膀，又替他重新把拉链拉上。

“你穿吧，我抗造，不怕冷。”

姜和的个子不算矮，但因为太瘦而显得比马为东小了一圈，厚重的棉服把人团起来时像颗圆滚滚的长腿仓鼠球，他不时把手捂在嘴上哈气，搓热以后又揣进兜里。两旁的绿植树只剩一条细弱的枝干，地上的枯叶也被清扫干净，寒风四面八方刮过，吹得脸颊有些发疼。姜和盯着鞋尖的影子走，断断续续地哼着歌儿，马为东听了一会儿，才发现他哼的就是自己写的。

“你记得旋律吗？”

“记得呀。”姜和仰起脸笑，马为东一愣，他从前和他并排走，都是只顾看路不看人，他从来不知道姜和的左脸颊上有一个特别明显的酒窝，陷得几乎要把人溺进去。姜和被他盯得有些慌乱，笑容也敛了不少，肉乎的脸上只剩一个微微凸起的尖，那是有酒窝的地方。

“你有酒窝。”马为东说着就要上手戳，姜和讷讷的看着他，“有啊。”

“我都没怎么见过。”马为东戳上瘾了，笑嘻嘻地摁压那块肉尖儿，姜和饶是愣也反应过来了，偏过头用手腕不怎么有意的去抵挡那根要作乱的手指，“别戳，别戳。”

马为东发现姜和的声音是好听，可要真唱起歌来发声的位置不对，听起来是在用嗓子出力的，这样对声带不好。他开始教姜和发声技巧，先是握住他的手背贴在自己的喉结上，另一只手则在弹音阶，DoReMiFaSolFaMiReDo，“用指腹去……嗯对，感受到了吗，不是嗓子在发力……Do……Re……Mi……”

姜和跟着他唱音阶，温热的吐息被裹进掌心，他被马为东带着慢慢从喉结摸上唇瓣，指尖顺着鼻梁攀到额心，轻微的颤动从指腹传下来，“是不是在震？这个就是头腔共鸣。”

他似懂非懂，但头腔共鸣并不是那么容易就能领悟的，他一只手贴着马为东的喉结，另一只抚着眉心，不厌其烦地反复唱。热气似乎在手心已经凝成了一面露珠，他稍微卸力放了下来，就碰到两瓣柔软的唇。姜和尝试用对方教他的，收腹，气沉丹田，声音往上走，马为东透过指缝看他，掌肉似有似无的摩挲着，在最后一段音阶落下时，他也把吻落在了姜和的掌根上。

姜和的嘴还微微张着，他似乎还没意识到，直至马为东攥着他的手腕再亲了一次，他才惊慌失措的想把手抽回来，可惜马为东的手劲实在太大，他一时竟挣不开。

“你、你干什么……”

“教你唱歌儿呢。”马为东跪坐着把脸凑过去，鼻尖几乎要贴在一起，姜和紧张地咽了咽口水，他已经预料到下一刻要发生什么，但这是意料之外，他从未设想过的之外。姜和对于感情从来都是迟钝得处处需要别人牵引，殊不知每一个音符都是情愫的苗芽。马为东的吻有烟草和威士忌的苦涩味，那是他自从被查出有心脏病之后再也没有接触过的味道，手从键盘上落下砸出一声巨闷的沉响，吓得姜和一哆嗦，咬破了马为东的唇。他连忙松开捧着脸左右查看，发现只是出了点血，不碍事。马为东贴着他低低地笑，姜和的呼吸都紊乱了，耳尖烫得浴血，亦步亦趋地试探着再次接吻。唇面厮磨得发痒，两人的吻技都很烂，只能被马为东吮着吸进去不怎么用力地咬，姜和攥住他的衣摆，一下闭紧了眼。

熄了灯的事情水到渠成，狭小的房间甚至没有一张像样的床，他被马为东搂在怀里艰难地颠簸，剧烈的喘息时常让对方不得已放缓来迁就他。他们并没有在这场欢爱里尝到多少滋味，淋漓的汗水还混着姜和疼出的泪，他的喉咙里挤出尖锐的泣音，又被马为东咽进腹中。排气扇吱呀吱呀地转，晃动的灯光打在身侧，姜和伏在他的肩头，只剩夹着颤音的呼吸。

结束以后他们也没有分开，姜和仍这么抱着他试图平缓自己胸膛的起伏。黏腻的事后吻落在耳旁，马为东没有说话，这时无论说什么似乎都显得太轻浮，姜和偏过脸接上，直到有些呼吸急促了才停下。他垂下眼，缄默了许久才问，“你是认真的，对不对？”

马为东把他抱得更紧，“对。”

姜和窝在马为东的臂弯里合着眼，其实他的家境不错，但还是坚持己见要去北漂，什么苦都吃尽了。这么些年来他不愠不火地干着训练员的工作，早起去晨跑，下班就回家，三点一线的生活实在是不能再无聊。要不是那天为了收拾回得晚被抢劫，指不定真没法能结识马为东这号人。他从前觉得搞音乐玩摇滚的和自己是两个世界的，殊不知重金属之下也会有一片柔软沃土。马为东爱谈理想，爱诗和远方，可姜和知道，远方的车票很贵，而诗篇是不值钱的。

马为东下意识想抽烟，但看到怀里的姜和还是忍住了，他们十指交错，沉默不语。姜和捏着他手上的钢指环拧着转，“你有想过……写歌赚钱，什么的吗。”

“有啊。”马为东想，这是他一直以来的愿望，组建乐队，写歌出专，巡演，成为摇滚明星。可是世事难圆，此事古难全，他从没考上梦寐以求的院校之后就像一把火折子，隐隐约约透着热透着亮，却总是少了那股一吹就着的气。姜和握着他的手，安抚地拍了拍，“有就好，人最重要有梦想嘛。以后你要是出名了，记得要给我留一张前排的演出票。”

马为东想起他连进地下音乐交流会的门票都还得靠用过期的来蒙混过关，一下子忍不住笑了出来，“那肯定，你不用买票。”

“这么好。”

“当然了，我写歌还要署你的名，前面还要加一串什么，to my love? ”

“不要脸，不和你聊了。”姜和翻过身去，用外套蒙住了头。

<br>
他们没有明说关系，但双方都心知肚明对方在自己心里的位置。马为东在那个晚上思考了很久，他何尝听不出来姜和的意思，劝他要工作，也不要放弃爱好，这是于大妈一直苦口婆心劝自己的――此刻却被姜和三言两语的提点就听进去了。果然爱情的力量还是伟大的。他偶尔会低着头傻笑，去酒吧喝酒时也会向酒保打听有没有工作可介绍，酒保哟了几声，你小子转性了啊，好阵子没见到你，我还以为你跟那帮学生结了梁子不肯来了。

“是结了梁子，不过跟他们没关系。”马为东的脸上总有掩抑不住的笑意，“有什么工作适合我的就介绍介绍，作为组建乐队的本金嘛，起步总是艰难的。”

“谈恋爱了是不是？”

马为东一脸N瑟，摇头晃脑地离开了。

老年合唱团在比赛结束以后就解散了，姜和带的冰球队得了奖，过一阵还要去外省继续参赛。他每天风雨不改地来接人下班，早已入了深冬腊月，马为东身上的衣服终于肯添厚，只是手冻得通红，姜和常年在冰场，手也僵，可相比起来竟然还显得暖和。他搓着马为东的手哈气，“穿多一点啊，我给你买了条围巾。”

“真的啊，谢谢你！”

“骗你做什么，来我家取。”

他第一次上姜和的家，这时候舍友们都在，他们诧异向来独来独往的人居然还会往家里带朋友，看起来还不像一路人。等姜和带人进了房间后就忍不住挤在一堆窃窃私语，他看起来像那些摇滚男，怎么姜和原来有这爱好？

“难说呢，你们讲……会不会是姜和的男朋友？”

围巾是羊毛呢的，能在脖子上绕足两圈，很厚实，也不扎脖子。姜和给他打理一番后颇满意地后退几步看了看，“我的眼光还是很不错嘛，我买了条和你一个款的，不过是白色。”

“情侣款？”马为东打趣道。

姜和眨着眼回答，“是呀。”

这条围巾陪着过了一整个隆冬，开春的时候马为东才恋恋不舍地洗干净收进衣柜里。他打着好几份兼职，闲暇之余也不忘去找志同道合的朋友。在酒吧，在交流会，甚至是路边卖唱的流浪艺人。三三两两凑齐了贝斯吉他和鼓手，键盘和主唱一直都找不到。他重新回到酒吧，发现上次自己帮着救场的女歌手竟然开始唱英文歌了，虽然发音不标准，但节奏感和音准是极佳的。他见到合适的人选就拉入伙，终于在大半年之后潦草地组成了一支。姜和配了把马为东家里的钥匙，下班以后见不到就会直奔他家，通常能发现对方躺在长椅，脸上还盖着手稿就睡着了。他会敲鸡蛋给马为东下面吃，等听到乒铃乓啷的声响他就会醒过来，睁开眼，热腾腾的夜宵就摆在桌上。

“最近很忙啊。”姜和看着马为东大柱大柱地吸溜面条，他点点头，嘴里鼓成一团，“我们那几个队员特别给力，我的创作欲根本停不下来。你都不知道，我白天打工赚钱晚上写歌，周末排练，幸福得快晕过去了。”

姜和捧着脸看着他笑。

“当然了，最重要是有你半夜过来给我煮夜宵吃。”马为东嘿嘿地笑，姜和伸手捏了捏他的鼻子，“我下个星期要带队比赛。”

“噢好啊，拿个第一名回来不在话下吧？”

“谁知道呢。”姜和叹了口气，“我这几天要早点休息，先走了。”

“诶等等！”马为东嘴里还塞着面条，从杂乱无章的椅子上翻出一张光盘，“送你的，to my love. ”

姜和接过翻看，”有人唱啦？”

“没有，留着给你帮我唱的，这盘就是纯音乐，词已经填好了。”马为东送他出了门，四下看没有人飞快在他嘴上亲了一下，“回见！”

地下乐队的起家异常艰难，但马为东的音乐才学确实过人，没过多久他们的乐队就在这片地区小有名气。姜和的比赛队伍也一路披荆斩棘，短信里还说要代表省里去参赛。没有见面的日子他们就靠短信和电话，一个月下来的话费账单长得吓人。马为东说有人邀请他们去商演，一场能赚不少钱――只是其次，最重要还是要打响他们的名气。

那很好啊。姜和躺在酒店宾馆的床上，小马是未来的摇滚明星了。

姜和不能熬夜，他们只能聊一会儿就睡觉。这次的演出很成功，主办方给他们带来了更多的人脉资源，马为东一年到头都忙着张罗演出和创作歌曲，两人聚少离多。短暂的见面总能把爱火像风滚草一般极速点燃，马为东已经很少留在本省了，他们只能见缝插针地见面约会，短短几天已是不可多得的精神慰藉，一个拥抱亲吻也变得弥足珍贵。

第三年的夏天马为东跟姜和说自己凑齐了去英国的路费，他特意回去找他当面说了这个事情，并邀请他和自己同行。可惜这两年他们不常见面，姜和也总是报喜不报忧，因为训练任务的繁重和压力让姜和有些心力交瘁，他从来没和马为东提过一星半点。坐在咖啡馆里时姜和的嘴唇有些泛白，他抿了一口拿铁，马为东的衣服也换成了牌子货。

“你是不是身体不太舒服？”马为东有些紧张，“你一直都不和我说。”

“没有，”姜和又喝了几口，试图想用热气掩盖掉一些病白，“我是主教练，要是身体不好早被换下来了，放心吧。”

“那……那你要和我一起去英国吗？”马为东默默盘算着自己的积蓄，“两个人是够的，你不用担心，和我一起去吧。”

姜和舔了舔唇，拿铁加了牛奶就不发苦了，醇香之下还有回甘，他摇摇头，抿起唇笑时几乎没了血色，“你去，我等你回来。”

临行前姜和还送了他一台相机，他说这是以前从家里带过来的，一直都用不上。里面的储存卡有些照片，占不了多少位置，送给你了。

他坐在飞机上摆弄着相机，这是他第一次接触这种电子产品，小小一个很坠手，被他宝贝似的呵气擦了又擦。相机里确实有不少照片，他一张一张地翻，无非都是些天空朝霞河山溪流，还有光秃秃的树，露出的树根旁还窝着一丛一丛的小猫。他摁着翻页键看过去，也没意识到自己咧着嘴角，直到最后显示最后一张时他陡然顿住――那是一张背影，他自己的背影，左下角还有姜和露出的半张脸，显然是合照。

马为东认得里面的景，他们去了附近的湿地公园。逛到半路姜和让他往前走，往前走，别回头。他打不准姜和葫芦里卖的什么药，好一会儿才转过身子，他就追上来搂住自己的胳膊直笑。

“刚刚在干什么呢。”

“没事儿，以后你就知道了。”

原来是给留了张照片，马为东笑着摇摇头，把相机装回包里。

约翰列侬的故居是当地景点，他没有提前预约，只能在外围转转。马为东有些懊恼，千里迢迢来到异国他乡却只能站在门口，他万般交涉无效最终只能认命似的在外面一顿报复性地拍，一片窗，一块墙砖，一道门槛，都要被他拆开般拍下。他喜欢听相机咔咔的声音，拉大照片时像素块一点点变得清晰，他欣喜地想要给姜和发信息，但由于没提前办理漫游，又只能作罢。来这里参观的人不在少数，基本都是披头士乐队的粉丝，马为东的英语还算可以，三两句就和他们愉快地交流起来，他们给了自己的邮箱，还说有空常联系。

他的路费不能支撑他在英国逗留太久，过两天他就得开始购买回国的机票。下了飞机之后他忙不迭打车直冲姜和的家，这个点平时他的舍友应该都会特别闹腾，此刻却静悄悄的。马为东有些奇怪，难道是没人，他敲了敲门，等了好一会儿才听到有趿拉拖鞋的声音。给他开门的是同居的舍友，她看起来很憔悴，见到是马为东后眼睛一亮，连忙招呼其他人过来。

“姜和男朋友过来了，你们把东西给他去。”

“什么东西？”马为东有些忐忑，“姜和呢？”

舍友蹙起眉，像是在看他是演的还是装的。

“你不知道吗？”舍友们拖着大包小包的行李箱给他，“姜和……没了。”

“啊？”

“他一直都有……你知道的，还每天都出去晨跑。这几天都准备要带队出省了，但是就前天……他突发性心源性心脏病，倒铁轨上了。附近有路人，就算是第一时间抢救……”他们叹了口气，“没救回来。”

姜和来北漂并没有留下多少行李，他的运动服和训练器具都被装进了行李箱，只剩下一些杂七杂八的物品装在了一个塑料手提箱里，“我们前天就想给你打电话来着，但是没打通。”

他孤零零的来，剩下的遗物甚至一辆出租车就能全部带走。他并没有见到姜和的最后一面，以至于对他的突然离去是显得如此的没有实感。马为东在很长一段时间都没有感到过分悲伤，队员看出他状态不太对，但还在正常范围，只当他是哀戚过度，一时丢了魂。

马为东知道的，自己并不难过，他当然喜欢姜和，这位和自己阴差阳错结识却在一起三年之久的恋人。他想不通自己为什么没有波澜起伏，也许是创作挤占了他伤春悲秋的时间，满脑子的旋律抑制了他潮水般的思念。总之在夜深人静时盯着还在吱呀转动的排气扇，他仍然是无法把这些景象和姜和联系在一起。

姜和的手机被他用来联系过家人，除了这台手机，所有的遗物都还了回去。他躺在凉席上――即使现在他不愁钱了，还是没打算买一张像样的床。他记得当初姜和在录音机里录下了自己第一次给他弹奏那首歌的音频，心血来潮点了进去，里面并不止一个文件。他摁开第一个，熟悉又陌生的旋律伴随着沙哑的杂音滋滋啦啦地响起，因为这首歌他只想送给姜和，只想让姜和唱，所以从来没有参与过演出。

前奏的钢琴音不难听出还比较生涩，马为东把手机放在耳边闭上眼睛，却在前奏过去以后听到了姜和的声音。

<br>
我忘记好多时间

不确定是不是还有你的脸

但是一切无所谓

反正很快又到明年

<br>
这首歌有四分钟，只有一段词。他早就知道姜和唱歌好听，后半段是纯音乐留白，他发现结束时间比歌曲原时长多了十秒，直到最后一个音落下，嘈杂的电流淌过，他听到姜和很轻很轻地说了一句谢谢你。

谢谢你、谢谢你。迟来的悲痛竟然在这样一个毫无设防的时刻铺天盖地落下，那天晚上姜和把歌曲录回家以后他们谁也没有再提起唱歌的事情，以至于他一直都不知道姜和原来已经为他唱了出来。可惜他的歌声只能记录在这个破烂的手机自带录音机里，没有办法把原声刻录在光盘上。

他从前以为人死前才会有走马灯，却没想过在极度悲怆之下也会有。那些他们曾度过的碎片时光开始蚕食他佯装出来的理智，欠下的泪水也在这个夜晚如数奉还。他忘了自己是怎么睡着的，只记得醒来时脸上还黏腻着泪痕，然而翻过身时旁边却了无生气。手机的录音放了一整夜，早就没电了。

乐队的成员基本都认识姜和，但谁都没有提起。音乐如今于马为东而言已经是属于一剂强烈的精神吗啡，生生将他岌岌可危的精神状态挽救回来。曾经在酒吧和他有过节的那几个音乐学院的学生破天荒的到了他们的演出现场，跟他斗琴的学生拍了拍马为东的肩膀，我当初就觉得你挺厉害的，看来现在混得不错。

马为东笑笑，低着头调琴，“这么有空来捧场。”

“毕业了嘛今天，正好碰上就来看看。”

演出的场地并不算大，但座无虚席，来现场的粉丝多半也是冲着马为东去的。台上的灯光渐渐暗下，马为东扶着麦克风，说要给大家演奏一首他们从未发行过的歌曲。

失真的吉他通过麦克风传到每一个角落，嘲哳的杂音伴随着一把陌生的男声响起，在一分多钟之后的留白，他们也配合着切进拍子现场演奏。这首歌和他们大部分的演出曲目风格迥异，台下的观众很快也猜出大概是有特殊含义。最后那句轻轻的谢谢你结束了这首永远只有live版的歌，大家很默契的没有欢呼鼓掌，马为东握着麦克风，良久才叹了一口气。

<br>
这是我们素未谋面的主唱，是我已逝的爱人。

<br>
END
